Câu 1. Khi xây dựng thực đơn cho bệnh nhân cần chú ý các nguyên tắc sau dây: 
Đảm bảo sự cân đối, sự đầy đủ và sự toàn diện của thực đơn, phù hợp: với đặc tính biết trước của bệnh, chú trọng những bệnh đặc biệt. 
Xác định được hạn chế của việc sử dụng các chế độ ăn không cân đối, không toàn diện và không đầy đủ ở các mức độ khác nhau. 
Quy định những nguyên tắc ăn uống ở những bệnh nhân tiến hành liệu pháp đặc biệt (liệu pháp sinh hóa, liệu pháp điều trị).
*Đảm bảo sự cân đối của thực đơn, xác định hạn chế của việc chế độ ăn không cân đối, quy định nguyên tắc ăn uống ở những bệnh nhân tiến hành liệu pháp đặc biệt, phối hợp dinh dưỡng với điều trị

Câu 2. Nguyên tắc đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng của người bệnh 
Cung cấp đầy đủ năng lượng cần thiết. 
Dù các chất dinh dưỡng. 
Đủ nước và điện giải ăn uống tốt giúp cho bệnh nhân tránh được sự phá hủy về thể chất và phục hồi những dự trữ đã mất.
* Cung cấp đủ năng lượng, đủ chất dinh dưỡng, đủ nước và điện giải 

Câu 3. Nguyên tắc đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng của người bệnh bao gồm Cung cấp đầy đủ. Đủ nước và điện giải ăn uống tốt giúp cho bệnh nhân tránh được sự phá hủy về thể chất và phục hồi những dự trữ đã mất. 
Năng lượng cần thiết 
Các chất dinh dưỡng
* A và B
Protid và lipid 

Câu 4. Nhu cầu về năng lượng bệnh nhân cần có 
* 1800-2200 kcal 
2200 - 2500 kcal 
1500-2000 kacl
1250 - 1500 kacl 

Câu 5. Nhiệm vụ của dinh dưỡng điều trị là: 
Phát hiện và quản lý các bệnh do dinh dưỡng không hợp lý 
Xây dựng chế độ ăn dự phòng cho nhóm đối tượng có nguy cơ cao. 
Xây dựng chế độ luyện tập để kiểm soát các bệnh mạn tính có liên quan tới DD 
* B và C đúng. 

Câu 6. Nhiệm vụ của dinh dưỡng điều trị là: 
Xây dựng chế độ ăn dự phòng cho nhóm đối tượng có nguy cơ cao. 
Xây dựng chế độ luyện tập để kiểm soát các bệnh mạn tính có liên quan DD
* A và B đúng.
Xác định nhóm đối tượng có nguy cơ cao 

Câu 7. Bệnh nhân cần số lượng calo bảng số Calo của chuyển hóa cơ bản: 1250-1500Kcal, cộng thêm những nhu cầu sau đây do bệnh tật đòi hỏi 
20% nếu bệnh nhân vật vã nhiều. 
18% nếu sốt cao lên 10C
10% nếu tổ chức tế bào bị hủy hoại 
* Cả 3 đáp án trên 

Câu 8. Tỷ lệ P: L: G trong khẩu phần ăn cho bệnh nhân
13:22:65 (% năng lượng) 
1:0,7:5 (% năng lượng)
* A và B 
1:0,5:5 (% năng lượng)

Câu 9. Bữa ăn phải chia cho hợp lí, ít nhất là 3 bữa Bữa sáng và tối nên ăn….năng lượng khẩu phần. Nếu ăn 2 bữa thì hấp thu xấp xi 75% năng lượng khẩu phần, 3 bữa thì hấp thu xấp xỉ 85% năng lượng khẩu phần.
20-30% 
* 25 - 30% 
15-20% 
30% 

Câu 10. Chế độ ăn bình thường cho bệnh nhân
2200 - 2500 kcal
* 1800 - 2000 kcal
2200 kcal
2500 kcal

Câu 11. Chế độ ăn bồi dưỡng cho bệnh nhân
* 2600 - 3000 Kcal 
2400 - 3300 Kcal
2800 - 3400 Kcal 
3000 - 3500 Kcalo 

Câu 12. Chế độ ăn mềm cho bệnh nhân bao gồm: 
1250-1800 Kcal
Dạng chế biến: Phở, cháo, miến.
Có thể dùng sữa đậu nành thay thế sữa bò
* Tất cả các đáp án trên

Câu 13. Chế độ ăn dùng cho bệnh nhân suy gan, viêm gan đã hồi phục 
* Tăng protein, giảm lipit, tăng Calo 
Tăng Protein 
Giảm Lipit 
Tăng Calo. 

Câu 14. Chế độ ăn dùng cho bệnh nhân bị các bệnh tim mạch, thận
*Tăng protein, giảm lipit, tăng Calo 
Tăng Protein 
Giảm Lipit 
Tăng Calo 

Câu 15. Chế độ ăn cho bệnh nhân viêm ruột cấp tỉnh:
Hạn chế lipit và các chất dầu mỡ
* Hạn chế các chất xơ và lên men 
A và B đều đúng 
Không có nào đúng 

Câu 16. Chế độ ăn dùng cho bệnh nhân hôn mê, tổn thương đường tiêu hóa trên, uốn ván, viêm não 
* Hoàn toàn lỏng
Ăn bằng ống thông
A và B 
Chế độ lòng và tăng protid 

Câu 17. Chế độ sữa chỉ định trong các trường hợp: 
Các bệnh về thận
viêm thận cấp tỉnh 
Bệnh nhân bị suy tim nặng, CỐ phù
* Tất cả các đáp án trên 

Câu 18. Chế độ sữa chỉ định trong các trường hợp 
Loét dạ dày tá tràng 
*Loét dạ dày tá tràng có tăng HCl 
Viêm ruột
Không có đáp án nào đúng 

Câu 19. Chế độ sữa chông chỉ định trong các trường học
Bệnh nhân dị ứng sữa 
Bệnh về đường ruột
Bệnh viêm túi mật, sỏi mật 
* A và B đúng 

Câu 20. Chế độ ăn hạn chế muối Nacl tương đối cần phải: 
Cẩm nấu các thức ăn bằng muối ( kể cả nước mắm).
Không được dùng cà muối, cá muối, thịt muối. 
Được phép dùng: Các thức ăn có rất ít muối như thịt, cá nước ngọt, gạo, khoai, rau quả tươi và các thức ăn bản chất có khá nhiều tuổi như: trứng, sữa, của nội tạng. 
* Tất cả các đáp án trên. 

Câu 21. Chế độ ăn hạn chế muối Nacl tuyệt đối cần phải: 
Cấm dùng các thức ăn bằng muối, cà muối, thịt muối 
Cấm cả thức ăn thiên nhiên có sẵn muối như: sữa, trứng, cua
Chế độ Kempner: Com, quả, đường không có thịt, cá, sữa bò,.
* A, B, C đúng 

Câu 22. Chế độ ăn hạn chế muối NaCl tuyệt đối chi định:
Suy tim 
Huyết áp cao
Bệnh đường ruột 
* A và B đúng 

Câu 23. Chế độ ăn hạn chế muối Nacl tuyệt đối chỉ định: 
Suy tim 
Huyết áp cao
Bệnh lý về thận
* A, B và C đúng 

Câu 24. Chế độ ăn hạn chế muối Nacl tuyệt đối chống Béo phì 
Bệnh đường ruột. 
Viêm dạ dày, tăng bài tiết HCl
Bệnh lý về thận
* A và D đúng

Câu 25. Tỷ lệ năng lượng đo lipid cung cổ người trưởng thành là: 
12% 
15-20% 
* 15- 25% 
< 30% 

Câu 26. Nguyên tác xây dựng khẩu phần cho người bệnh là:
Cung cấp đầy đủ năng lượng cần thiết.
Đảm bảo đủ các chất dinh dưỡng
Đảm bảo đủ nước và điện giải
* Tất cả đều đúng

Câu 27. Khẩu phần bệnh nhân đái tháo đường cần
Tăng Glucid bảo về
Tăng thực phẩm giàu Protid
Tăng thực phẩm giàu chất xơ
* A và C đúng

Câu 28. Những bệnh cần ăn giảm Protid trong khẩu phần là: 
Sỏi thận 
Viêm đường tiết niệu
Viêm cầu thận cấp 
* Tăng huyết áp 

Câu 29. Những bệnh cần ăn giảm Protid trong khẩu phần là: 
Sỏi thận
Viêm đường tiết niệu 
Viêm cầu thận cấp
* Suy tim có tổn thương ở thận 

Câu 30. Khẩu phần bệnh nhân tăng huyết áp cần: 
* Hạn chế ăn muối 
Thay thế tinh bột bằng đường 
Thay thế hoàn toàn mỡ bằng dầu ăn 
Tăng cường ăn rau 

Câu 31. Khẩu phần bệnh nhân bị bệnh tim mạch cần: 
Hạn chế ăn trứng, phủ tạng 
Thay thế tinh bột bằng đường 
Thay thế hoàn toàn mỡ bằng dầu ăn
* Tăng cường ăn rau 

Câu 32. Khẩu phần người thừa cân béo phì cần phải: 
Hạn chế gluxid tinh chế 
* Hạn chế lipid 
Thay thế hoàn toàn mỡ bằng dầu ăn 
Tăng cường ăn rau. 

Câu 33. Những bệnh cần ăn tăng Protid trong khẩu phần là: 
Xơ gan. 
Viêm gan 
Viêm cầu thận cấp 
* A và B đúng 

Câu 34. Những bệnh cần ăn tăng Protid trong khẩu phần là: 
Hội chứng thận hư 
Viêm gan 
Thiếu máu 
* Tất cả các đáp án trên 

Câu 35. Những bệnh cần ăn tăng Protid trong khẩu phần là. 
Nhiễm khuẩn mạn tính 
Sỏi thận. 
Viêm cầu thận cấp 
* A và C đúng

Câu 36. Những bệnh cần ăn hạn chế Lipit trong khẩu phần là: 
Nhiễm khuẩn mạn tính 
Bệnh của túi mật 
Bệnh béo phì 
* B và C đúng 

Câu 37. Những bệnh cần ăn hạn chế Lipit trong khẩu phần là: 
Viêm túi mật 
Xơ vữa động mạch 
* A và B đúng 
Không có đáp án đúng

Câu 38. Những bệnh cần kiêng ăn chỉ uống trong vòng một vài ngày
Viêm dạ dày ruột cấp tính
Ure máu cao
Sau phẫu thuật
* A, B và C đúng

Câu 39. Những bệnh cần kiêng ăn chỉ uống trong vòng một vài ngày
Xuất huyết đường tiêu hoá
Nôn mửa, nhất là do nhiễm độc thai nghén
Suy tim
* A, B và C đúng

Câu 40. Những bệnh cần kiêng ăn chỉ uống trong vòng một vài ngày
Viêm ruột cấp
Nhiễm khuẩn nặng bất kì nguyên nhân nào
* A, B và C đúng
Không có đáp án đúng

Câu 41. Chế độ ăn Kempner là chế độ ăn
* Thức ăn gồm: Cơm, quả, đường
Chế độ ăn giảm Protein trong khẩu phần
Hạnc hế muối NaCl tuyệt đối
Ba đáp án trên đều đúng

Câu 42. Chế độ ăn Kempner là chế độ ăn, trừ
Thức ăn gồm: Cơm, quả, đường
Chế độ ăn giảm Protein trong khẩu phần
* Hạn chế muối NaCl tương đối
Ba đáp án trên đều đúng

Câu 43. Chế độ ăn giảm ít Protein bao gồm
Thức ăn gồm: Trứng + sữa + ngũ cốc, rau quả
Không dùng thịt, cá
* A và B đúng
0,6 – 0,8g/kg

Câu 44. Chế độ ăn giảm ít Protein bao gồm
* 0,8 – 0,9 g/kg
30 – 40 g/50kg
0,6 – 0,8 g/kg
A và B đúng

Câu 45. Chế độ ăn giảm trung bình Protein bao gồm
Thức ăn gồm: Ngũ cốc, khoai, rau quả (còn gọi là chế độ ăn chay)
Giảm 0,6 – 0,8g/kg
* A và B đúng
Giảm 0,4 – 0,5g/kg

Câu 46. Chế độ ăn cho bệnh nhân đái tháo đường: 
Hạn chế gluxit 
Giảm bột, đường
*A và B đúng
Hạn chế protid