Câu 1. Việt Nam đã bắt đầu mở rộng bổ sung Vitamin A liều cao định kỳ ra phạm vi cả nước vào năm nào
1988
*1993
1994
2000

Câu 2. Hiện nay ở Việt Nam thiếu vitamin A tiền lâm sàng ở nhóm đối tượng nào vẫn đang còn là vấn đề cần quan tâm:
Trẻ em và người già
Thanh thiếu niên
Phụ nữ có thai
*Trẻ em và bà mẹ đang cho con bú

Câu 3. Bổ sung vitamin A trên quần thể trẻ có nguy cơ thiếu vitamin sẽ làm giảm bao nhiêu phần trăm tỷ lệ tử vong
13%
*23%
33%
43%

Câu 4. Bổ sung vitamin A làm giảm tử vong ở trẻ bị
*Mắc bệnh sởi
Mắc bệnh giun sán
Mắc bệnh thuỷ đậu
Mắc bệnh tay – chân – miệng 

Câu 5. Trong thức ăn vitamin A tồn tại ở các dạng
Retinol và anpha caroten
*Retinol và beta caroten
Retinol và gama caroten
Retinol và carotenoid

Câu 6. Retinol là vitamin A có trong thức ăn có nguồn gốc từ
*Động vật
Thực vật
Cả động vật và thực vật
Cả 3 ý trên đều sai

Câu 7. Beta-caroten là vitamin A có trong thức ăn có nguồn gốc từ
Động vật
*Thực vật
Cả động vật và thực vật
Cả 3 ý trên đều sai

Câu 8. Ước tính khi ăn vào cơ thể, trung bình lượng Beta-caroten được hấp thu ở ruột non là bao nhiêu
Có khoảng 1/5 số Beta-caroten được hấp thu tại ruột non
Có khoảng 1/4 số Beta-caroten được hấp thu tại ruột non
*Có khoảng 1/3 số Beta-caroten được hấp thu tại ruột non
Có khoảng 1/2 số Beta-caroten được hấp thu tại ruột non

Câu 9. Tại tế bào thành ruột cứ bao nhiêu phân tử Beta-caroten cho 1 phân tử retinol
1 phân tử Beta-caroten
*2 phân tử Beta-caroten
3 phân tử Beta-caroten
4 phân tử Beta-caroten

Câu 10. Theo khuyên nghị của viện dinh dưỡng Việt Nam, nhu cầu vitamin A cho trẻ từ 3 – 6 tháng tuổi là bao nhiêu
125 mcg/ngày
*325 mcg/ngày
525 mcg/ngày
725 mcg/ngày

Câu 11. Theo khuyên nghị của viện dinh dưỡng Việt Nam, nhu cầu vitamin A cho trẻ từ 6 – 12 tháng tuổi là bao nhiêu
150 mcg/ngày
*350 mcg/ngày
550 mcg/ngày
750 mcg/ngày

Câu 12. Theo khuyên nghị của viện dinh dưỡng Việt Nam, nhu cầu vitamin A cho trẻ từ 1-6 tuổi là bao nhiêu
100 mcg/ngày
200 mcg/ngày
*400 mcg/ngày
600 mcg/ngày

Câu 13. Biểu đồ theo dõi sự phát triển của trẻ dưới 5 tuổi là công cụ để:
Theo dõi và phát triển sớm tình trạng dinh dưỡng của trẻ
Đánh giá tình trạng dinh dưỡng hiện tại
Đánh giá tình trạng dinh dưỡng mạn tính (thiếu dinh dưỡng trường diễn)
*Cả 3 ý trên

Câu 14. Theo dõi và sử dụng biểu đồ phát triển là công việc tự giác có ý nghĩa của đối tượng nào sau đây
*Của bà mẹ
Của đội ngũ bác sỹ, điều dưỡng
Của đội ngũ giáo viên mầm non
Cả 3 ý trên