Câu 1. Chọn câu đúng nhất Trong thiên nhiên phần lớn iod được dự trữ trong: 
Trong đất 
* Nước biển 
Các loài động vật 
Các loài thực vật 

Câu 2. Chọn câu đúng nhất Nguyên nhân chính làm nghèo hàm lượng iod có trong đất là: 
Sử dụng hóa chất bảo vệ thực vật 
* Hiện tượng mưa lũ, xói mòn, rửa trôi 
Thời thiết nắng nóng 
Khô hạn kéo dài 

Câu 3. Chọn câu đúng nhất Đối tượng có nguy cơ bị thiếu iod cao nhất là: 
Người cao tuổi 
Phụ nữ trong độ tuổi sinh để 
Nam giới trưởng thành
* Phụ nữ có thai và cho con bú, trẻ nhỏ 

Câu 4. Chọn câu đúng nhất Nguồn cung cấp iod chủ yếu cho con người là: 
Từ nước uống 
* Từ các loại rau quả 
Từ các loại thức ăn
Từ sữa và các chế phẩm từ sữa 

Câu 5. Chọn câu đúng nhất Lượng iod tối ưu cho cơ thể người trưởng thành là.
* 200 µg iod/ngày 
1200 µg iod/ngdy 
2200 µg iod/ngly 
3200 µg iod/agay 

Câu 6. Chọn câu đúng nhất Giới hạn iod được xem là an toàn cho cơ thể người trưởng thành là:
500 µg/ngày
* 1000 kg/ngày 
1500 µg/ngày 
2000 mg/ngày 

Câu 7. Chọn câu đúng nhất Dựa vào tỷ lệ bướu cổ ở lứa tuổi học sinh (8-11 tuổi), có thể đánh giá mức đô thiếu iod của cộng đồng ở mức độ nhẹ là:
* Tỷ lệ bướu cổ từ 5 đến 19,9% 
Tỷ lệ bướu cổ từ 20 đến 29,9%
Tỷ lệ bướu cổ từ 30 đến 39,9% 
Tý lệ bướu cổ tử 40 dén 49,9%

Câu 8. Chọn câu đúng nhất Dựa vào tỷ lệ bướu cổ ở lứa tuổi học sinh (8-11 tuổi), có thể đánh gia mức độ thiêu iod của cộng đồng ở mức độ nặng là: 
Tỷ lệ bướu cổ từ 5 đến 19,9% 
Tỷ lệ bướu cổ từ 20 đến 29,9%.
* Tỷ lệ bướu cổ tử 30% trở lên 
Cả 3 ý trên đều sai 

Câu 9. Chọn câu đúng nhất Trẻ mới sinh đến 4 tháng tuổi nếu có dấu hiệu; khó bủ, khó nuốt, ít cử động. Cá nheo, rốn lồi, thóp rộng, lưỡi dày, tóc mọc thưa cần nghĩ đến:
* Thiểu năng tuyến giáp sơ sinh
Thiếu vitamin B1 thể tìm
Suy dinh dưỡng thể teo đặt 
Suy dinh dưỡng thể phù 

Câu 10. Chọn câu đúng nhất Để biết lượng iod tối ưu đầy đủ cho cơ thể, thì nồng độ iod niệu phải đạt là bạo nhiều: 
* Từ 10 µg/dl trở lên 
Từ 30 µg/dl trở lên 
Từ 50 µg/dl trở lên
Từ 70 µg/dl trở lên.

Câu 11. Chọn câu đúng nhất Để đánh giá mức độ thiếu iod nặng, nồng độ iod niệu là bao nhiêu:
* lod nước tiểu dưới 2 µg/dl 
Iod nước tiểu dưới 20 µg/dl
lọc nước tiểu dưới 200 µg/dl * 
Iod nước tiểu dưới 2000 µg/dl

Câu 12. Chọn câu đúng nhất Để đánh giá mức độ thiếu iod vừa, nồng độ iod niệu là bao nhiêu.
* Iod nước tiểu từ 2 - 4,9 µg/dl 
Iod nước tiểu từ 20 - 49 µg/dl
Iod nước tiểu từ 200 - 400 µg/dl
Iod nước tiểu tử 2000 - 4900 µg/dl 

Câu 13. Chọn câu đúng nhất Để đánh giá mức độ thiểu jod nhẹ, nồng độ iod niệu là bao nhiêu: 
* lod nước tiểu tử 5 - 9,9 µg/dI 
Iod nước tiêu từ 50 - 99 µg/dI
lod nước tiểu từ 500 - 990 µg/dI 
Iod nước tiểu từ 5000 - 9900 µg/dI

Câu 14. Chọn câu đúng nhất Khi điều tra dịch tế trên cộng đồng, nếu một quốc gia có dưới 3% trẻ sơ sinh có mức TSH là bao nhiêu thì có thể coi là không có tình trạng thiếu iod ở quốc gia độ: 
* TSH > = 5 µmol/L
TSH > = 50 µmol/L
TSH > = 500 µmol/L 
TSH > = 5000 µmol/L 

Câu 15. Chọn câu đúng nhất Một số biện pháp phòng chống các rối loạn do thiếu iod là: 
Sử dụng muối iod 
Sử dụng dầu iod 
Bổ sung iod vào nước và thực phẩm 
* Cả 3 ý trên