Câu 1. Theo Tổ chức Y tế thế giới, trẻ em từ 6 tháng đến 6 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn
10g/100ml
*11g/100ml
12g/100ml
13g/100ml

Câu 2. Theo Tổ chức Y tế thế giới, trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn
10g/100ml
11g/100ml
*12g/100ml
13g/100ml

Câu 3. Theo Tổ chức Y tế thế giới, nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn
10g/100ml
11g/100ml
12g/100ml
*13g/100ml

Câu 4. Theo Tổ chức Y tế thế giới, nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn
10g/100ml
11g/100ml
*12g/100ml
13g/100ml

Câu 5. Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa
Thực phẩm giàu Vitamin A
Thực phẩm giàu Vitamin B1
Thực phẩm giàu Vitamin B2
*Thực phẩm giàu Vitamin C

Câu 6. Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chưa
*Thực phẩm giàu Protid
Thực phầm giàu Lipid
Thực phẩm giàu tinh bột
Thực phẩm giàu chất xơ

Câu 7. Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa
Chất xơ
Nhiều tinh bột
*Nhiều tanin
Nhiều rau

Câu 8. Các chất dinh dưỡng cần thiết tham gia quá trình tạo máu là gì
Chất đạm (protein)
Sắt ; acid folic
Vitamin B12 ; Vitamin C
*Tất cả các chất trên

Câu 9. Tại sao gọi là Thiếu máu dinh dưỡng?
*Do thiếu một hay nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho quá trình tạo máu nên dẫn đến thiếu máu
Do thiếu I-ót
Do thiếu Calci
Do thiếu Vitamin E

Câu 10. Các dấu hiệu để nhận biết thiếu máu dinh dưỡng nặng do thiếu sắt
Mệt mỏi, ít hoạt động, hay quấy khóc, ăn kém
Hay hoa mắt, chóng mặt, khó thở khi lao động gắng sức
Mệt mỏi, mất ngủ, kém tập trung
*Tất cả các biểu hiện trên

Câu 11. Hậu quả của thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt đối với trẻ em dưới 5 tuổi là gì
*Trẻ biếng ăn, chậm lớn. Hệ miễn dịch suy yếu. Ảnh hưởng đến chỉ số thông minh (chỉ số IQ)
Cong vẹo cột sống
mù loà
Tất cả các hậu quả trên

Câu 12. Hậu quả của thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt đối với trẻ em tuổi học đường là gì
*Giảm phát triển trí tuệ, vận động. Giảm khả năng học tập và hoạt động thể lực Giảm phát triển thể lực, Giảm sức đề kháng với bệnh nhiễm trùng
Bị còi xương
Bị đần độn
Tất cả các hậu quả trên

Câu 13. Hậu quả của thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt đối với phụ nữ mang thai là gì
Thiếu máu gây nên tình trạng thiếu oxi ở các tổ chức, đặc biệt ở một số cơ quan như tim, não
Nguy hiểm hơn, thiếu máu còn tăng nguy cơ đẻ non, tăng tỷ lệ mắc bệnh và tử vong của mẹ và con
Những bà mẹ bị thiếu máu có nguy cơ đẻ con nhẹ cần và dễ bị chảy máu ở thời kỳ hậu sản và lại sinh ra những đứa con có tình trạng dữ trữ sắt thấp
*Tất cả các hậu quả trên

Câu 14. Cần phải làm gì để phòng bệnh thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt
Bổ sung sắt và đa chất dinh dưỡng cho các đối tượng có nguy cơ cao ; phụ nữ mang thai, bà mẹ cho con bú trong 2 tháng đầu, phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ và trẻ em
Đa dạng hoá bữa ăn: cần cung cấp đủ các thực phẩm giàu sắt có nguồn gốc động vật, thực phẩm giàu vitamin C
Phòng chống bệnh nhiễm trùng, nhiễm giun sán, tiến hành tẩy giun định kỳ khi trẻ từ 2 tuổi trở lên
*Tất cả các biện pháp trên

Câu 15. Phát biểu nào sau đây đúng
Lượng sắt trong cơ thể rất nhiều
*Tổng lượng sắt mất trung bình mỗi ngày ở phụ nữ tuổi sinh đẻ là khoảng 1,25mg
Lượng sắt mất đi mỗi ngày ở nam (65kg) vào hoảng 0,8mg
Lượng sắt mất đi mỗi ngày ở nữ (55kg) vào khoảng 0,9mg

Câu 16. Xét nghiệm thường dùng để chẩn đoán thiếu máu là……. Và dựa vào ngưỡng của Tổ chức Y tế thế giới để chẩn đoán thiếu máu
*Định lượng Hemoglobin (Hb)
Định lượng huyết thanh
Định lượng bạch cầu
Định lượng tiểu cầu

Câu 17. Ở người bình thường, lượng ferritin trong huyết thanh là
40 g/dl
50 g/dl
60 g/100ml
*70 g/dl

Câu 18. Chọn ý đúng nhất Ở người bình thường được coi là thiếu dự trữ sắt khi lượng ferritin trong huyết thanh là:
Các bệnh nhiễm khuẩn cấp hoặc mãn tính đều gây kém hấp thu sắt.
Nhiễm khuẩn làm cho trẻ ăn kém ngon miệng, không thèm ăn trong khi nhu cầu sát cơ thể tăng lên so với khi bình thường. 
Lường sắt trong cơ thể không ảnh hưởng tới sự hấp thu sắt. 
*Các chất hỗ trợ hấp thu sắt là: vitamin C, các thức ăn giàu protein. 

Câu 19. Chọn ý dùng Phát biểu nào sau đây không đúng: 
*Trẻ em từ 6 tháng đến 6 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn 10g/100 ml 
Trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn 10g/100 ml
Nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn 13g/100 ml N5 
D, nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn 12g/100 ml

Câu 20. Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây không đúng: 
Trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 12g/100 ml 
Nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn 13g/100 ml. 
Nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn 12g/100 ml 
*Nữ có thai bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn 12g/100 ml 

Câu 21. Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây đúng: 
Trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml 
Nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml
Nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml 
*Trẻ em từ 6 tháng đến 6 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml 

Câu 22. Chọn ý đúng nhất: Phát biểu nào sau đây không đúng: 
Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu Vitamin C 
Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu protid
Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều Tanin 
*Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều chất xơ 

Câu 23. Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây đúng: 
*Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu Vitamin C 
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu protid 
Sự hấp thu Fe bị tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa nhiều Titanin 
Sự hấp thu Fe bị giảm đi khỉ khẩu phần ăn có chứa nhiều chất xơ 

Câu 24. Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây đúng: 
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu Vitamin C
*Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu protid 
Sự hấp thu Fe bị tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa nhiều Titanin
Sự hấp thu Fe bị giảm đi khỉ khẩu phần ăn có chứa nhiều rau 

Câu 25. Phát biểu nào sau đây đúng: 
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu Vitamin nhóm B
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn cá, chất xơ.
*Sự hấp thu Fe được giảm có chứa nhiều Titani. 
Sự hấp thu le bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiêu tinh bột

Câu 26. Đối với phụ nữ không có thai nên bổ sung sắt cho các chị em ở độ
<li class="vmu">15 - 35 
15- 49 
25 - 49 
20 - 49 

Câu 27. Tổng lượng sắt trong cơ thể nam giới:
10g/100 ml 
11g/100 ml 
12g/100 ml
*13g/100 ml 

Câu 28. Nhu cầu sắt ở PNCT 3 tháng cuối
*6 mg/ngày
4 mg/ngày
6,3 mg/ngày
5 mg/ngày

Câu 29. Nhu cầu sắt ở PNCT trong suốt quá trình thai kì
<li class="vmu">2000 mg
1000 mg
1200 mg
1500 mg

Câu 30. Nhóm nào có nhu cầu hấp thu sắt hàng ngày cao nhất
	Nam thiếu niên 12-16
	Nữ thiếu niên 12-16
	Nữ trưởng thành
<li class="vmu">	Nữ trưởng thành tuổi hành kinh

Câu 31.	Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của PNCCB
1,31 mg
2mg
*2,5 mg
3,0 mg

Câu 32.	Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngyaf của trẻ từ 4 tháng - 1 tuổi
<li class="vmu">0.96 mg
0.95 mg
0.9 mg
0.8 mg

Câu 33.	Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của trẻ 1-2 tuổi
<li class="vmu">0.61 mg
0.60 mg
0.62 mg
<0.65 mg

Câu 34. Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của trẻ 6-12 tuổi 
1.16 mg
1.15mg
<li class="vmu">1,17 mg
1.13 mg

Câu 35.	Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của nam thiếu niên 12-16 tuổi
*1. 82 mg
	1. 85 mg
	1. 87 mg
	1. 83 mg 

Câu 36.	Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của nữ thiếu niên 12-16 tuổi
*2. 02 mg
2. 05 mg
2. 07 mg
2. 03 mg

Câu 37.	Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của nam trưởng thành là
<li class="vmu">1. 14 mg
1. 15 mg
1. 17 mg
1. 13 mg

Câu 38. Tỷ lệ hấp thu sắt dạng hem trong cơ thể
<li class="vmu">20-30 %
25-30 %
15-20%
ko có đa đúng

Câu 39. Các chất hỗ trợ hấp thu sắt trừ
Vitamin C
Thức ăn giàu protein
<li class="vmu">Tanin
Ko có Đa đúng

Câu 40. Các chất ức chế hấp thu sắt trừ
<li class="vmu">Vitamin C
Phytat
Tanin
Polyphenol

Câu 41. Các chất ức chế hấp thu sắt trừ
<li class="vmu">Thức ăn giàu protein
Phytat
Tanin
Polyphenol

Câu 42. Chọn ý đúng nhất Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa: 
Thực phẩm giàu Vitamin A 
Thực phím giả Vitamin B1 
Thực phẩm giàu Vitamin B2 
*Thực phẩm giàu Vitamin C 

Câu 43. Chọn ý đúng nhất: Theo Tổ chức Y tế thế giới, trẻ em từ 6 tháng đến 6 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn: 
10g/100 ml 
*11g/100 ml 
12g/100 ml 
13g/100 ml 

Câu 44. Chọn ý đúng nhất: Theo Tổ chức Y tế thế giới, trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn: 
10g/100 ml 
11g/100 ml 
*12g/100 ml 
13g/100 ml 

Câu 45. Chọn ý đúng nhất: Theo Tổ chức Y tế thế giới, nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng HB trong máu thấp hơn: 
10g/100 ml 
11g/100 ml 
12g/100 ml
*13g/100 ml 

Câu 46. Theo tổ chức Y tế thế giới, nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu khi thiếu sắt khi hàm lượng Hb trog máu thấp hơn: 
10g/100 ml 
11g/100 ml 
*12g/100 ml
13g/100 ml 

Câu 47. Chọn ý đúng nhất Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa: 
*Thực phẩm giàu protid 
Thực phẩm giàu lipid 
Thực phẩm giấu tinh bột 
Thực phẩm giàu chất xơ 

Câu 48. Chọn ý đúng nhất Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa: 
Chất xơ 
Nhiều tinh bột 
*Nhiều Tanin 
Nhiều rau 

Câu 49. Chọn ý đúng nhất Các chất dinh dưỡng cần thiết tham gia quá trình tạo máu là gi? 
Chất đạm (protein) 
Sắt: Acid Folic
Vitamin B12; Vitamin C 
*Tất cả các chất trên 

Câu 50. Chọn ý đúng nhất Tại sao lại gọi là Thiếu máu dinh dưỡng?
*Do thiếu một hay nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho quá trình tạo máu nên dẫn đến thiếu máu. 
Do thiểu I.ốt. 
Do thiếu Can.xi 
Do thiếu Vitamin E 

Câu 51. Chọn ý đúng nhất Các dấu hiệu để nhận biết thiếu máu dinh dưỡng nặng do thiếu sắt? 
Mệt mỏi, ít hoạt động, hay quấy khóc, ăn kém. 
Hay hoa mắt, chóng mặt, khó thở khi lao động gắng sức, 
Mệt mỏi, mất ngủ, kém tập trung
*Tất cả các biểu hiện trên. 

Câu 52. Chọn ý đúng nhất Hậu quả của thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt đối với trẻ em dưới 5 tuổi là al? 
*Trẻ biếng ăn, chậm lớn. Hệ miễn dịch suy yếu. Ảnh hưởng đến chỉ số thông minh (chỉ số IQ). 
Cong vẹo cột sống 
Mù lòa
Tất cả các hậu quả trên.

Câu 53. Chọn ý đúng nhất Hậu quả của thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt đối với trẻ em tuổi học đường là gì?
*Giảm phát triển trí tuệ, vận động. Giảm khả năng học tập và hoạt động thể lực Giảm phát triển thể lực, Giảm sức đề kháng với bệnh nhiễm trùng 
Bị còi xương, 
Bị đần độn.
Tất cả các hậu quả trên. 

Câu 54. Chọn ý đúng nhất Hậu quả của thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt đối với phụ nữ mang thai là gi? 
Thiếu máu gây nên tình trạng thiếu oxi ở các tổ chức, đặc biệt ở một số co quan nhu tim, não. 
Nguy hiểm hơn, thiếu máu còn tăng nguy cơ đẻ non, tăng tỷ lệ mắc bệnh và tử vong của của mẹ và con.
Những bà mẹ bị thiếu máu có nguy cơ đẻ con nhẹ cân và dễ bị chảy máu thời kỳ hậu sản và lại sinh ra những đứa con có tình trạng dự trữ sắt thấp.
*Tất cả các hậu quả trên. 

Câu 55. Chọn ý đúng nhất Cần phải làm gì để phòng bệnh thiếu máu dinh dưỡng do thiếu sắt? 
Bổ sung sắt và đa vi chất dinh dưỡng cho các đối tượng có nguy cơ cao: phụ nữ mang thai, bà mẹ cho con bú trong 2 tháng đầu, phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ và trẻ em. 
Đa dạng hóa bữa ăn: cần cung cấp đủ các thực phẩm giàu sắt có nguồn gốc động vật, thực phẩm giàu vitamin C
Phòng chống bệnh nhiễm trùng, nhiễm giun sán, tiến hành tẩy giun định kỷ khi trẻ từ 2 tuổi trở lên 
*Tất cả các biện pháp trên.

Câu 56. Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây đúng: 
Lượng sắt trong cơ thể rất nhiều 
*Tổng lượng sắt mất trung bình mỗi ngày ở phụ nữ tuổi sinh đẻ là khoảng 1,25 mg 
Lượng sắt mất đi mỗi ngày ở nam (65 kg) vào khoảng 0,8 mg) 
Lượng sắt mất đi mỗi ngày ở nữ (55 kg) vào khoảng 0,9 mg 

Câu 57. Chọn đáp án đúng điền vào chỗ trống: Xét nghiệm thường dùng để chẩn đoán thiếu máu là.và dựa vào ngưỡng của Tổ chức Y tế Thế giới (TCYTTG) để chẩn đoán thiếu máu. 
*Định lượng hemoglobin (Hb) 
Định lượng huyết thanh 
Định lượng bạch cầu 
Định lượng tiểu cầu 

Câu 58. Chọn ý đúng nhất Ở người bình thường, lượng ferritin trong huyết thanh là 
40 ug/dl 
50 ug/dl
60 g/100 ml 
*70 ug/dl 

Câu 59. Chọn ý đúng nhất: Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa: 
<li class="vmu">Thực phẩm giàu protein
Thực phẩm giàu Lipid
Thực phẩm giàu tinh bột
Thực phẩm giàu chất xơ
