Câu 1. Chọn ý đúng Đặc điểm nào sau đây không có ở người cao tuổi
Giảm tiết dịch vị dạ dày
Tỷ lệ viêm teo dạ dày tăng lên ở ngững người già
Khối cơ bắp giảm dần
*Lớp mỡ dưới da tăng lên

Câu 2. Chọn ý Sai Khổi cơ bắp giảm ở người cao tuổi, người già có thể dẫn đến:
Mất cân bằng, dễ ngã.
Rối loạn chuyển hóa cơ bản
*Rối loạn chuyển hóa glucoza
Ảnh hưởng đến sự hấp thu vitamin B12, folic acid, calci, sắt và kẽm

Câu 3. Chọn ý đúng nhất Điểm then chốt bảo vệ sức khoẻ ở người già là:
*Duy trì khối cơ bắp
Ăn đủ chất
Ngủ đủ giấc
Uống nhiều nước

Câu 4. Chọn ý đúng nhất Nhu cầu năng lượng ở người già giảm vì:
*Khối cơ bắp giảm dần.
Giảm nhu cầu các chất dinh dưỡng
Ít vận động
Giảm khả năng hấp thu thức ăn

Câu 5. Chọn ý đúng nhất Người già hay bị loãng xương vì:
Quá trình tổng hợp vitamin D ở da giảm
Chế độ ăn không đủ vitamin D
Thời gian tiếp xúc với ánh nắng giảm
*Cả 3 ý trên

Câu 6. Chọn ý đúng nhất:Ở người già, khối cơ bắp giảm nhanh hơn khối thịt khi tuổi tăng lên, thường Sau 60 tuổi khỏi cơ giảm khoảng
5%/mười nám
7%/mười năm
*10%/mười năm
15%/mười năm

Câu 7. Chọn ý đúng nhất Đáp ứng miễn dịch ở người già suy giảm vì:
Kích thước của một số tổ chức miễn dịch dần dần nhỏ đi
Ăn thiếu các acid béo không nó
Chức năng miễn dịch ở limpho T giảm dần do thiếu kẽm, magie và B6
*Cả 3 ý trên

Câu 8. Chọn ý đúng nhất Homocysteine, một dẫn xuất của chuyển hoá acid amin methionin (tăng lên từ từ khi về gia) có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, đột quỵ Và bệnh mạch ngoại vi. Mức homocysteine cao một phần là do:
Chế độ ăn có nhiều chất béo
Chế độ ăn quá nhiều protein
Chế độ ăn thiếu protein kéo dài
*Chế độ ăn thiếu folate, các vitamin B12 và B6

Câu 9. Chọn ý đúng nhất Ở người cao tuổi, tình trạng thiếu vitamin B12 có thể liên quan đến:
Thiếu máu
Loãng xương
*Teo thoái hoá sụn xương
Tim mạch

Câu 10. Chọn ý đúng nhất Ở người cao tuổi tỷ lệ viêm teo dạ dày tăng lên có liên quan đến thiếu vitamin:
Vitamin B3
*Vitamin B12
<li>Vitamin A
Vitamin C

Câu 11. Chọn ý đúng nhất Thiếu vitamin B1 có thể dẫn đến:
*Bệnh tê phủ, hội chứng Wernicke.Korsakoff
Bệnh thần kinh ngoại vi, chứng co giật
Bệnh penlagrợ, chứng đãng trí
Tính dễ bị kích thích, thể lực suy nhược

Câu 12. Chọn ý đúng nhất thiếu vitamin B3 (niacin) có liên quan đến:
*Bệnh penlagrơ, chứng đãng trí
Bệnh thần kinh ngoại vi, chứng co giật
Tinh dễ bị kích thích, thể lực suy nhược
Bệnh thần kinh ngoại vi, chứng mất trí

Câu 13. Chọn ý đúng nhất
Ở người cao tuổi, thiếu Pantothenic acid có liên quan đến:
Bệnh penlagrợ, chứng đãng trí
Bệnh thần kinh ngoại vi, chứng co giật
Thoái hóa tiểu não
*Thoái hoá cột sống

Câu 14. Chọn ý đúng nhất Thiếu vitamin B6 có liên quan đến:
Bệnh penlagro, chứng đãng trí
*Bệnh thần kinh ngoại vi, chứng co giật
Tính dễ bị kích thích
Thoái hóa cột sống

Câu 15. Chọn ý đúng nhất Việc bổ sung vi chất dinh dưỡng và chất khoáng ở người già nên:
*Dựa vào kết quả xét nghiệm và theo chỉ định của thầy thuốc, đặc biệt là với liều lượng lớn
Chỉ áp dụng với những người ăn không đủ chất dinh dưỡng
Chỉ áp dụng đối với những người bị viêm teo dạ dày
Chỉ áp dụng với người già ở nhà hoặc ở viện dưỡng lão không được tiếp xúc với ánh nắng mặt trời

Câu 16. Chọn ý đúng nhất Đối với người già ở nhà hoặc ở viện dưỡng lão không tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, nên bổ sung thêm vitamin D với liều lượng:
*Khoảng 5 - 10 µg/ngày
Khoảng 50 - 100 µg/ngày
Khoảng 500 - 1000 µg/ngày
Khoảng 5000 - 10000 µg/ngày

Câu 17. Chọn ý đúng nhất Đối với những người già không thể tăng nguồn calci từ chế độ ăn, nên bổ sung thêm calci với liều lượng:
4.8 mg/ngày
40.80 mg/ngày
<li class="vmu">400.800 mg/ngày
4000.8000 mg/ngày

Câu 18. Chọn ý đúng nhất: Đối với những người những người phẫu thuật dạ dày hay viêm teo dạ dày. làm cản trở lập thu B12 từ thức ăn, nên bổ sung thêm vitamin B12 với liều lượng
*1,5 ug/ngày
15 µg/ngày
<li>150 ug/ngày
1500 µg/ngày

Câu 19. Chọn ý đúng nhất Tập thể dục đều đặn và Vận động hợp lý giúp cho người cao tuổi
*Sảng khoái, mạnh khỏe, tự tin, tăng khả năng trị lực và thế lực
Duy trì sức bền của khối cơ
An uống ngon miệng
Giữ gìn vóc dáng

Câu 20. Chọn ý đúng nhất Đối với những người phẫu thuật ở dạ dày làm cản trở hấp thu vitamin nào sau đây:
Vitamin B3
Vitamin B6
Vitamin B9
*Vitamin B12

Câu 21. Chọn ý đúng nhất Những đối tượng nào sau đây nên là những người tiên phong về chăm sóc sức khoẻ cho người già:
Các chuyên gia dinh dưỡng, Bác sỹ, Điều dưỡng
Người làm công tác xã hội, các chuyên gia dinh dưỡng, đội ngũ cộng tác y tế
*Đội ngũ cộng tác viên y tế, người thân trong gia đình, người làm công tác xã hội
Đội ngũ y bác sỹ, người thân trong gia đình

Câu 22. Chọn ý đúng nhất Những người già đang dùng thuốc thì nên:
Dùng thuốc trước bữa ăn
Dùng thuốc sau bữa ăn.
*Có chế độ ăn riêng để giảm thiểu phản ứng giữa thuốc và thức ăn
Uống thuốc với thật nhiều nước

Câu 23. Chọn ý đúng nhất Những người già mắc bệnh mạn tính liên quan đến ăn uống (tiểu đường, béo phi, tăng huyết áp) nên:
Ăn ít một, chia bữa nhỏ
Ăn mềm, dễ tiêu
Đảm bảo thức ăn giàu dinh dưỡng nhưng ít calo
*Có chế độ ăn nhẹ và thích hợp theo lời khuyên của các chuyên gia dinh đường

Câu 24. Chọn ý đúng nhất Chế độ ăn nhiều chất xơ rất quan trọng với người cao tuổi vì:
Giúp giảm mỡ máu
Giúp người già có cảm giác no lâu hơn
*Người cao tuổi dễ bị táo bón
Giúp tiêu hóa thức ăn tốt hơn

Câu 25. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống Người già nên ăn hỗn hợp giàu đạm béo: Ăn thêm đậu, lạc, vừng, cá, thùy sản, đậu phụ và đậu các loại. Các chất này có nhiều chất đạm, chất béo, trong đó có một loại acid béo không no là. rất quan trọng trong việc làm giảm cholesterol trong máu
*Acid linoleic
Acid panthimic
<li>Acid stearic
Acid oleic

Câu 26. Chọn ý đúng nhất VI tuyến nước bọt và hàm răng của người nhiều tuổi hoạt động kém nên Thức ăn của người già cần đảm bảo:
*Thức ăn phải mềm và nên có món canh trong bữa ăn
Thức ăn phải lòng hoàn toàn
Đa dạng các loại thức ăn
Thức ăn phải được nấu nhừ

Câu 27. Chọn ý đúng nhất Với người già không nên:
*Ăn quá no, đặc biệt khi có bệnh về tim mạch
Ăn nhiều rau tươi, quả chín, món salat
<li>Uống nhiều nước
Tập thể dục

Câu 28. Chọn ý đúng nhất: Các vitamin nào sau đây có tác dụng chống oxy hóa ở xung quanh thủy tinh thể, là chất bảo vệ, có khả năng ngăn chặn được bệnh đục nhân mắt ở người già:
Các vitamin A, D, E
*Các vitamin A, C, E
Các vitamin A, D, E. K
Các vitamin D, E. K