Câu 1. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống. Cánh tay trẻ phát triển rất nhanh trong năm đầu đời, sau 12 tháng tuổi vòng cánh tay hầu như ít thay đổi cho đến khi.
Trẻ được 3 tuổi
Trẻ được 4 tuổi
*Trẻ được 5 tuổi
Trẻ được 6 tuổi

Câu 2. Chọn ý đúng nhất. Ước tính trung bình trong năm đầu đời trẻ tăng được bao nhiêu kg?
*Khoảng 7kg
Khoảng 10kg
Khoảng 13kg
Khoảng 15kg

Câu 3. Chọn ý đúng nhất. Ước tính trung bình chiều dài năm của trẻ phát triển tăng bao nhiêu so với chiều dài nằm sơ sinh khi trẻ được 12 tháng tuổi?
Tăng khoảng 30%
*Tăng khoảng 50%
Tăng khoảng 60%
Tăng khoảng 70%

Câu 4. Chọn ý đúng. Nhu cầu protein của trẻ sáu tháng đầu sau sinh trung bình là (tính theo protein từ trứng và sữa).
*21g/trẻ/ngày
31g/trẻ/ngày
41g/trẻ/ngày
51g/trẻ/ngày

Câu 5. Chọn ý đúng nhất. Thức ăn của trẻ dưới tuổi phải đảm bảo.
Dễ tiêu hóa
Dễ hấp thu
Cân đối về số lượng và tỷ lệ thành phần các chất dinh dưỡng
*Dễ tiêu hóa và dễ hấp thu, đủ chất dinh dưỡng

Câu 6. Chọn ý đúng nhất. trẻ dưới 12 tháng tuổi phải được ăn tuần tự từ các loại thức ăn như sau.
Lỏng, bột loãng, cháo, cơm
Lỏng, bột đạc, chảo, cơm
*Lỏng, bột loãng, bột đặc, chảo, cơm
Bột loãng, bột đặc, cháo, cơm.

Câu 7. Chọn ý đúng nhất. Theo đề nghị của Tổ chức Y tế thế giới nhu cầu năng lượng của trẻ trung bình trong năm đầu đời là.
*Khoảng 103 Kcal/kg/ngày
Khoảng 203 Kcal/kg/ngày
Khoảng 303 Kcal/kg/ngày
Khoảng 403 Kcal/kg/ngày

Câu 8. Chọn ý đúng nhất. Trẻ sinh đủ tháng nguồn dự trữ sắt có thể đủ
Trong 3 tháng đầu
Trong 4 tháng đầu
Trong 3 tháng đầu
*Trong 6 tháng đầu

Câu 9. Chọn ý đúng nhất. Trẻ sinh đủ tháng nguồn dự trữ vitamin A có thể đủ
Trong 3 tháng đầu
Trong 4 tháng đầu
Trong 5 tháng đầu
*Trong 6 tháng đầu

Câu 10. Chọn ý đúng nhất. Trong 6 tháng đầu đời không nên cho trẻ ăn những thức ăn như.
*Cháo đặc, bột đặc
Cháo loãng, bột loãng
Cháo xay nhuyễn.
Sữa công thức

Câu 11. Chọn ý đúng nhất. Sữa mẹ là loại thức ăn
Hoàn chỉnh nhất với sự phát triển của trẻ
*Hoàn chỉnh nhất, thích hợp nhất với sự phát triển của trẻ dưới 1 tuổi
Thích hợp nhất với sự phát triển của trẻ
Tất cả các ý trên

Câu 12. Chọn ý đúng nhất. Hàm lượng protid trong sữa mẹ như thế nào So với sữa bò
Ít hơn sữa bò nhưng có đầy đủ các acid amin thiết yếu
*Ít hơn sữa bò, có đủ các acid amin thiết yếu và dễ tiêu hóa hơn sữa bò
Nhiều hơn trong sữa bò và có đầy đủ các acid amin thiết yếu
Nhiều hơn sữa bò, có đủ các acid amin thiết yếu và dễ tiêu hóa hơn sữa bò

Câu 13. Chọn ý đúng nhất. Sữa mẹ là thức ăn phù hợp nhất, hoàn chỉnh nhất với trẻ em vi.
*Sữa mẹ có đầy đủ các dưỡng chất cần thiết với tỷ lệ thích hợp
Sữa mẹ là dịch thể sinh học tự nhiên chứa nhiều chất kháng khuẩn, tăng cường miễn dịch cho trẻ
Sữa mẹ có đầy đủ các vitamin và khoáng chất
Sữa mẹ có tác dụng chống dị ứng

Câu 14. Chọn ý đúng. So với sữa bò thì protein trong sữa mẹ có.
*Protein ít hơn sữa bò nhưng có đủ các acid amin cần thiết
Protein nhiều hơn sữa bò và có đủ các acid amin cần thiết
Protein ít hơn sữa bò nhưng có đủ các acid amin tự do
Protein nhiều hơn sữa bò và có đủ các acid amin tự do

Câu 15. Chọn ý đúng nhất. Lượng sắt trong sữa mẹ tuy không nhiều nhưng dễ hấp thu vì.
Khoảng 35% sát trong sữa mẹ được hấp thụ tại ruột non
Khoảng 65% sát trong sữa mẹ được hấp thụ tại ruột non
*Khoảng 75% sát trong sữa mẹ được hấp thụ tại ruột non
Khoảng 85% sát trong sữa mẹ được hấp thụ tại ruột non

Câu 16. Chọn ý đúng nhất. Các globulin miễn dịch, chủ yếu là IgA trong sữa mẹ có tác dụng.
Ức chế một số loại vi khuẩn gây bệnh
*Bảo vệ cơ thể chống các bệnh đường ruột và một số bệnh do virus
Phá hủy một số vi khuẩn gây bệnh
Kìm hãm sự phát triển của virus

Câu 17. Chọn ý đúng nhất. Lisozym là một loại men có nhiều hơn hẳn trong sữa mẹ so với sữa bò có tác dụng.
Ức chế một số loại vi khuẩn gây bệnh
Bảo vệ cơ thể chống các bệnh đường ruột
*Phá hủy một số vi khuẩn gây bệnh, phòng ngừa một số bệnh do virus
Kìm hãm sự phát triển của virus

Câu 18. Chọn ý đúng nhất. Trong 2 tuần lễ đầu, trong 1 ml sữa mẹ có tới.
2000 tế bào bạch cầu
*4000 tế bào bạch cầu
6000 tế bào bạch cầu
8000 tế bào bạch cầu

Câu 19. Chọn ý đúng nhất. Lactoferin là một protein gắn sắt có tác dụng.
*Ức chế một số loại vi khuẩn gây bệnh cần sắt để phát triển
Tiêu diệt một số loại vi khuẩn gây bệnh cần sắt để phát triển
Ức chế một số loại virus gây bệnh cần sắt để phát triển
Tiêu diệt một số loại virus gây bệnh cần sắt để phát triển

Câu 20. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống. Các loại bạch cầu trong sữa mẹ (đặc biệt trong 2 tuần đầu) có khả năng. có tác dụng bảo vệ cơ thể chống lại các vi khuẩn gây bệnh
Tiết IgA và lactoferin
Tiết IgA, lactoferin và lisozym
Tiết IgA, lisozym và interferon
*Tiết IgA, Iactoferin, isozym và interferon

Câu 21. Chọn ý đúng nhất Yếu tố biffidus là ……cần thiết cho các vi khuẩn lactobacillus phát triển
*Một cacbonhydrat có chứa nitrogen
Một loại protein có chứa nitrogen
Một loại vi khuẩn có lợi
Loại chất béo không nó

Câu 22. Chọn ý đúng nhất. Các vi khuẩn lactobacillus phát triển có tác dụng.
*Kìm hãm sự phát triển của vi khuẩn gây bệnh
Bảo vệ cơ thể chống các bệnh đường ruột
Phá hủy một số vi khuẩn gây bệnh, phòng ngừa một số bệnh do virus
Ức chế sự phát triển của virus gây bệnh

Câu 23. Chọn ý đúng. Cho con bú góp phần thực hiện kế hoạch hóa gia đình vì.
*Khi trẻ bú, ở mẹ tuyến yên sẽ tiết ra prolactin có tác dụng ức chế sự rụng trứng
Khi trẻ bủ, ở mẹ tuyến yên sẽ tiết ra oestrogen có tác dụng ức chế sự rụng trứng
Khi trẻ bú, ở mẹ tuyến yên sẽ tiết ra progesterol có tác dụng ứcchế rụng trứng
Nhi trẻ bú, ở mẹ tuyến yên sẽ tiết ra FSH có tác dụng ức chế sự rụng trứng

Câu 24. Chọn ý đúng nhất Khi trẻ bú sẽ kích thích tuyến yên tiết ra prolactin và oxytoxin. prolactin có tác dụng.
*Kích thích tế bào tuyến sữa tạo sữa
Bài tiết sữa
Co hồi tử cung sau đẻ
Cầm máu sau đẻ

Câu 25. Chọn ý đúng nhất. Khi trẻ bú sớm sẽ kích thích tuyến yên tiết ra prolactin và oxytoxin. Oxytoxin có tác dụng.
Bài tiết sữa sớm
Co hồi tử cung sau đẻ
Cầm máu sau đẻ
*Cả 3 ý trên

Câu 26. Chọn ý đúng nhất. Thông thường số lần mẹ có thể cho trẻ bú mỗi ngày là.
2 - 4 lần/ngày
4 - 6 lần/ngày
6 - 8 lần/ngày
*8 - 10 lần/ngày

Câu 27. Chọn ý đúng nhất. Ở những bà mẹ ít sữa nên làm gì để kích thích bài tiết sữa tốt hơn.
*Cho trẻ bú nhiều hơn
Ăn đủ lượng protid
Uống thật nhiều nước
Ngủ đủ giấc

Câu 28. Chọn ý đúng nhất. Chỉ nên cai sữa cho trẻ khi.
Trẻ được khoảng 12 tháng tuổi
Nên cai sữa vào mùa hè
*Trẻ đã ăn được đủ các chất dinh dưỡng
Trẻ bị ốm

Câu 29. Chọn ý đúng nhất Để bảo vệ nguồn sữa mẹ cần lưu ý.
Thời kỳ mang thai mẹ tăng đủ từ 9 -12 kg
Mẹ cần được ăn uống đủ chất, uống đủ nước, giữ tinh thần thoải mái
Thường xuyên cho con bú
<li class="vmu">Cả 3 ý trên

Câu 30. Chọn ý Sai Trẻ từ 4 đến 6 tháng tuổi chỉ nên cho ăn thức ăn bổ sung khi.
Trẻ không tăng cân đều, mặc dù được nuôi bằng sữa mẹ
Sau khi bị mẹ vẫn thấy trẻ đói
*Ở Trẻ đã biết nhai, biết cắn
Có khả năng điều khiển hoạt động của lười tốt hơn

Câu 31. Chọn ý Sai Khi bắt đầu cho trẻ ăn bổ sung nên.
Vẫn nên tiếp tục cho trẻ bú mẹ.
Giữ khoảng thời gian mỗi lần bú mẹ như trước đây
*Cho ăn bổ sung nhiều lần( > 3 lần) trong ngày
Cho trẻ tập làm quen dần với nhiều loại thức ăn khác nhau

Câu 32. Chọn ý dùng nhất Thức ăn bổ sung cho trẻ cần phải.
Dễ chế biến, sạch và an toàn
Dễ tiêu hóa, dễ hấp thu
<li>Có đủ năng lượng và các chất dinh dưỡng
*Cả 3 ý trên

Câu 33. Chọn ý Sai Lưu ý khi cho trẻ ăn bổ sung.
Cho trẻ ăn bằng thìa
*Nên cho trẻ bú bình, vì trẻ sẽ ăn dễ dàng hơn.
C Tốt nhất cho trẻ ăn trong vòng 2 giờ đầu ngay sau khi chế biến thức ăn.
Khuyến khích trẻ ăn càng nhiều càng tốt trong mỗi bữa ăn.

Câu 34. Chọn ý Sai. Lưu ý cách cho trẻ ăn bổ sung trong khi trẻ bị ôm.
Cho trẻ bú mẹ nhiều hơn.
Bổ sung thêm hoa quả chín
*Cho trẻ ăn càng nhiều càng tốt
Thức ăn cho trẻ phải dễ tiêu hóa, dễ hấp thu

Câu 35. Chọn ý Sai Không nên cho trẻ ăn bổ sung quá sớm vì.
Trẻ bú mẹ ít đi, sữa mẹ sẽ được sản sinh ra ít hơn
Nguy cơ mắc bệnh của trẻ cao lên vị trẻ không nhận được đầy đủ kháng thể có trong sữa mẹ.
Bà mẹ cho trẻ bú ít đi thì có thể dễ dàng mang thai trở lại
*Ở Trẻ kém phát triển, thậm chí không phát triển được

Câu 36. Chọn ý Sai Nếu cho trẻ ăn bổ sung quá muộn thì sẽ không tốt vì.
Trẻ kém phát triển, thậm chí không phát triển được
Trẻ rất dễ bị suy dinh dưỡng và bị thiếu các vi chất dinh dưỡng
*Mẹ dể mang thai trở lại
Nguy cơ mắc bệnh của trẻ cao lên vì trẻ không nhận được đầy đủ các chất dinh dưỡng

Câu 37. Chọn ý đúng nhất Thức ăn bổ sung cho trẻ phải đảm bảo các tiêu chí như.
Giàu năng lượng, protein và các vi chất dinh dưỡng
Sạch và an toàn, dễ chế biến
Hấp dẫn, làm trẻ thích
*Cả 3 ý trên