Câu 1. Chọn ý đúng. Vitamin A không có chức năng nào sau đây:
Nhìn
Chức năng phát triển
Biệt hoá tế bào và miễn dịch
*Giải phóng chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine

Câu 2.  Chọn ý đúng nhất: Chức năng đặc trưng nhất của Vitamin A là:
*Vai trò với võng mạc của mắt
Chức năng phát triển
Biệt hoá tế bào xương.
Hệ thống miễn dịch thể dịch và tế bào

Câu 3.  Chọn ý Sai: Khi thiếu vitamin A có thể dẫn đến:
Xưởng mềm và mảnh hơn bình thường
Sứng hoá các tế bào biểu mô
Quá trình phát triển bị ngừng lại
*Vàng da

Câu 4.  Chọn ý đúng: Vitamin A có vai trò:
Tăng hấp thụ calci và phospho ở ruột
Hòa tan chất béo
Tham gia thành phần tạo huyết sắc tố
*Có vai trò với chức phận thị giác

Câu 5.  Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng Vitamin A có trong sữa mẹ là:
300-600 RE/L
350-650 RE/L
*400-700 RE/L
450-750 RE/L

Câu 6.  Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống Lượng Vitamin A có trong sữa mẹ có thể bằng. lượng dự trữ vitamin A của người mẹ trong vòng 6 tháng cho con bú đầu tiên:
30%
40%
*50%
60%

Câu 7.  Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Để đảm bảo cho dự trữ Vitamin A của người mẹ, trong thời gian mẹ cho con bú cần phải bổ sung thêm một lượng vitamin A là bao nhiêu
300RE/ngày
400RE/ngày
*500RE/ngày
600RE/ngày

Câu 8.  Chọn ý đúng nhất: Cơ quan chính dự trữ Vitamin A trong cơ thể là:
*Gan
Cơ
Thận
Ruột non

Câu 9.  Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng Vitamin A trong gan lợn khoảng:
10.000 RE/100g
11.000 RE/100g
*12.000 RE/100g
13.000 RE/100g

Câu 10.  Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Vitamin A tham gia vào chức năng của tế bào…. trong việc đáp ứng với ánh sáng khác nhau và tế bào. với chức năng phân biệt màu sắc:
Hình que; hình sợi
*Hình que; hình nón
Hình nón, hình dẹt
Hình que; hình dẹt

Câu 11.  Chọn ý Sai: Những mô nhạy cảm nhất với Vitamin A là:
Da
Đường hô hấp
Tinh hoàn
*Đường tiêu hóa

Câu 12.  Chọn ý đúng nhất: Vitamin D tồn tại dưới 2 dạng là:
Vitamin D và vitamin D2
*Vitamin D2 và vitamin D3
Vitamin D3 và vitamin D4
Vitamin D1 và Vitamin D4

Câu 13.  Chọn ý đúng nhất: Vitamin D (Calciferol) có thể được hình thành khi động vật hoặc thực vật được:
Cung cấp đủ chất dinh dưỡng
*Được mặt trời chiếu sáng
Cung cấp đủ nước
Cả 3 ý trên

Câu 14.  Chọn đúng: Vitamin D Không có chức năng nào sau đây:
Cân bằng nội môi calci và tạo xương
Điều hoà chức năng một số men
Chức năng bài tiết của insulin
*Chống oxy hóa

Câu 15.  Chọn ý đúng nhất: Chức năng quan trọng nhất của Vitamin D là:
*Hấp thu calci và phospho từ khẩu phần ăn
Hệ miễn dịch
Phát triển hệ sinh sản và da ở giới nữ
Chức năng bài tiết của insulin

Câu 16.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu Vitamin D cần đủ để có thể phòng bệnh còi xương và đảm bảo cho xương phát triển bình thường là:
80UI/ngày
100UI/ngày
*120UI/ngày
140UI/ngày

Câu 17.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu Vitamin D đối với trẻ em, phụ nữ có thai và cho con bú là:
*10 µg/ngày
20 µg/ngày
30 µg/ngày
40 µg/ngày

Câu 18.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu Vitamin D đối với người trưởng thành trên 25 tuổi là:
*5 µg/ngày
10 ng/ngày
15 µg/ngày
20 mg/ngày

Câu 19.  Chọn ý đúng nhất: Trẻ được tắm nắng đều đặn mỗi ngày sẽ nhận được một lượng vitamin D tương đương với:
1-4.5kg/ngày
5 - 7.5kg/ngày
*10 - 13.5mg/ngày
15 - 19.5kg/ngày

Câu 20.  Chọn ý đúng nhất: Những thực phẩm có nguồn gốc động vật nào sau đây không cung cấp vitamin D
*Bơ
Gan
Cá
Thịt

Câu 21.  Chọn ý đúng nhất: Chức năng chính quan trọng nhất của Vitamin E là:
*Chống oxy hóa
Phòng chống ung thư
Phòng bệnh đục thuỷ tinh thê
Chức năng phát triển và sinh sản

Câu 22.  Chọn ý đúng nhất: Những tổn thương tế bào nào sau đây không phải là do thiếu
Ung thư
Giai đoạn sớm của vữa xơ động mạch
Lão hoá sớm.
*Sửng hóa tế bào biểu mô

Câu 23.  Chọn ý đúng nhất: Loại thực phẩm nào sau đây có rất ít hàm lượng vitamin E
Dầu dừa
Dầu đậu tương
Giá đỗ
*Mỡ động vật

Câu 24.  Chọn ý đúng nhất: Vitamin B1 còn có tên gọi nào sau đây:
*Thiamin
Calciferol
Retinol
Riboflavin

Câu 25.  Chọn ý đúng nhất: Chức năng nào sau đây không phải là chức năng chính của Vitamin B1
Sản xuất và giải phóng chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine
Chuyển đổi acid amin tryptophan thành niacin
Quá trình chuyển hoá của acid amine leucine
*Enzym quan trọng trong sự hô hấp của tế bào và mô như chất vận chuyển hydrogen

Câu 26.  Chọn ý đúng nhất: Vitamin B2 cần thiết cho chuyển hóa
*Protid
<li>Lipid
Glucid
Cả lipid và glucid

Câu 27.  Chọn ý đúng nhất: Vitamin B2 có ảnh hưởng tới khả năng
*Sự nhìn màu
Biệt hoá tế bào xương.
Chức năng của tế bào võng mạc, biểu mô
Giải phóng chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine

Câu 28.  Chọn ý đúng nhất: Khoáng đa lượng là những khoảng tôn tại trong cơ thể với một lượng. trọng lượng cơ thể.
> = 0.4%
*> = 0.05%
> = 0.06%
> = 0.7%

Câu 29.  Chọn ý đúng nhất: Khoáng vi lượng là những khoáng tồn tại trong cơ thể với một lượng,. trọng lượng cơ thể.
< 0.03%
< 0.4%
*< 0.05%
< 0.6%

Câu 30.  Chọn ý đúng nhất: Để phân biệt giữa chất khoáng và một chất hoá học của cuộc sống là chất khoảng không chứa nguyên tử. trong cấu trúc của nó
Oxy
*Cacbon
Hydro
Nito

Câu 31.  Chọn ý đúng nhất: Chất khoáng thường kết hợp với.chứa trong các chất hữu cơ khi thực hiện các chức năng trong cơ thể
Oxy
*Cacbon
Hydro
Nito

Câu 32.  Chọn ý đúng nhất: Chất khoáng vi lượng tham gia vào những chức năng nào sau đây của cơ thể
*sinh hóa, sinh lý
Quá trình chuyển hoá của acid amine leucine
Chức năng của tế bào võng mạc, biểu mô
Giải phóng chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine

Câu 33.  Chọn ý đúng nhất: Chức năng nào sau đây không phải là chức năng của Calci
Tạo xương
Tạo răng
Tham gia vào các phản ứng sinh hóa
*Tổng hợp hocmon

Câu 34.  Chọn ý đúng nhất: Quá trình hình thành thromboplastin, thrombin, fibrin tại nơi tổn thương tạo cục máu đông cần sự có mặt của:
Sắt
Phospho
*Calci
Kẽm

Câu 35.  Chọn ý đúng nhất: Tạo xương được bắt đầu từ rất sớm ngay từ khi thụ thai. Những tinh thể khoảng được lắng đọng dần trong quá trình xương hoả là:
Calci
Phospho
Magie
*Calci phosphate

Câu 36.  Chọn ý đúng nhất: Quá trình hấp thu calci không phụ thuộc vào yếu tố nào sau đây:
*Vitamin E
Nhu cầu của cơ thể
Lượng calci trong khẩu phần
Tuổi, giới

Câu 37.  Chọn ý đúng nhất: Calci được hấp thu bằng cơ chế
Khuyếch tán thụ động
Vận chuyến tích cực
Khuyếch tán chủ động
*Cả A và B

Câu 38.  Chọn ý đúng nhất: Yếu tố làm tăng hấp thu Calci là:
Vitamin E
*Vitamin D
Phospho
Magie

Câu 39.  Chọn ý đúng nhất: Yếu tố làm giảm hấp thu Calci là:
*Tăng nhu động ruột
Giảm Acid oxalic
Giảm nhu động ruột
Vitamin D hoạt tính

Câu 40.  Chọn ý đúng nhất: Trẻ 1-10 tuổi có thể hấp thu tới. lượng calci của khẩu phần ăn
65%
*75%
85%
95%

Câu 41.  Chọn ý đúng nhất: Trẻ vị thành niên do bộ xương phát triển nhanhvà bộ xương cần lưu giữkhoảng 500 mg calci/ngày. Do vậy, khẩu phần cần cung cấp lượng calci là
1000-1200 mg/ngày
1100-1300 mg/ngày
1100-1400 mg ngày
*1200-1500 mg/ngày

Câu 42.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu calci khuyến nghị cho người sau 35 tuổi là:
500mg/ngày
600mg/ngày
700mg/ngày
*800mg/ngày

Câu 43.  Chọn ý đúng: Nguồn thực phẩm nào sau đây không cung cấp calci
Sữa
Đậu đỗ, ngũ cốc
*Rau xanh
Cá

Câu 44.  Chọn ý đúng: Calci có vai trò nào sau đây:
Thành phần tạo huyết sắc tố
Chất dinh dưỡng sinh năng lượng
Tham gia tạo hocmon.
*Thành phần của xương và răng

Câu 45.  Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Hàm lượng Sắt có trong cơ thể người khoảng ……phụ thuộc vào giới, tuổi và kích thức cơ thể, tình trạng dinh dưỡng và mức dự trữ sắt.
1.0-4.0 g
*2,5 – 4,0g
3.5-5.5 g
4.0-6.0 g

Câu 46.  Chọn ý đúng: Sắt không có chức năng nào sau đây:
Vận chuyển oxy
Lưu trữ oxy
Tạo tế bào hồng cầu
*Tạo tế bào tiểu cầu

Câu 47.  Chọn ý đúng nhất: Sát được hấp thu và chuyển hóa chủ yếu tại:.
Da dày
Tá tràng
*Hỗng hồi tràng
Đại tràng

Câu 48.  Chọn ý đúng: Loại sắt nào sau đây chủ yếu (>85%) có nguồn gốc từ thực vật
*Sắt không có nhân Hem
Sắt có Hem
Cả sắt không Hem và có Hem
Cả 3 ý trên đều sai

Câu 49.  Chọn ý đúng: Loại sắt nào sau đây chủ yếu có nguồn gốc từ động vật
Sắt không có nhân Hem
*Sắt có Hem
Cả sắt không Hem và có Hem
Cả 3 ý trên đều sai

Câu 50.  Chọn ý đúng: Yếu tố nào sau đây làm tăng hấp thu sắt không Hem
*Tăng độ acid
Giảm acid dạ dày
Chế độ ăn nhiều cơ
Chế độ ăn nhiều calci

Câu 51.  Chọn ý đúng nhất: Yếu tố làm giảm hấp thu sắt không Hem
Tăng độ acid
Protein động vật
Tăng độ kiêm
*Chế độ ăn nhiều xơ

Câu 52.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu sắt hàng ngày đối với phụ nữ có thai là:
*2,8 - 3,2 mg/ngày
2- 3mg/ngày
3-4 mg/ngày
3,5 - 4,5 mg/ngày

Câu 53.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu sắt hàng ngày đối với nữ vị thành niên là:
1,5 - 2,0 mg/ngày.
*1,9 - 3,7 mg/ngày
2,5 - 4,7mg/ngày
3,0 - 5,7 mg/ngày

Câu 54.  Chọn ý đúng nhất: Tổng lượng sắt cần cho cả thời kỳ có thai khoảng:
8040mg
9040mg
*1040mg
1140mg

Câu 55.  Chọn ý đúng: Loại thực phẩm nào sau đây chứa rất ít sắt:
Thit nạc
Mộc nhĩ
*Gạo
Gan lợn

Câu 56.  Chọn ý đúng: Vitamin C còn có tên gọi khác nào sau đây:
Calciferol
Riboflavin
Thiamin
*Acid ascorbic

Câu 57.  Chọn ý đúng: Chức năng nào sau đây không phải là chức năng của vitamin C
Chống oxy hóa
Hình thành collagen
Chức năng phát triển và sinh sản
*Tăng hấp thu sử dụng sắt, calci và acid folic

Câu 58.  Chọn ý đúng nhất: Vì vitamin C có thể giữ ion sắt dưới dạng sắt Fe2+, giúp cho việc hấp thu sắt không hem ở. dễ dàng hơn
Da dày
Tá tràng
*Ruột non
Đại tràng

Câu 59.  ; Chọn ý đúng nhất: Vitamin C có một phần lớn ở các thực phẩm có nguồn gốc:
Động vật
*Thực vật.
Cả thức ăn động vật và thực vật
Cả 3 ý trên đều sai

Câu 60.  Chọn ý đúng nhất: Trong các loại rau, vitamin C tập trung ở phần nào nhiều nhất
Hoa
Lá
*Thân
Rễ

Câu 61.  Chọn ý đúng nhất:Trong các chất khoáng sau đây, chất nào là khoảng vị lương
Calci
Phospho
*Kẽm
Magie

Câu 62.  Chọn ý đúng: Kẽm không có chức năng nào sau đây
Hoạt động của các enzym
Hoạt động của một số hormon
Thúc đẩy tăng trưởng và phát triển
*Chống oxy hóa

Câu 63.  Chọn ý đúng nhất: kẽm được hấp thu chủ yếu tại
*Tá tràng và hồng trắng
Dạ dày
Ruột non
Đại tràng

Câu 64.  Chọn ý đúng nhất: Yếu tố nào sau đây làm giảm hấp thu kẽm
Tăng tiết dịch vị dạ dày
*Giảm bài tiết dịch vị dạ dày
Táo bón lâu ngày
Mệt mỏi, lo âu

Câu 65.  Chọn ý đúng nhất: Thực phẩm nào sau đây chứa hàm lượng kẽm nhiều nhất
*Các loại nhuyễn thể
Rau xanh.
Các loại hạt
Hoa quả chín

Câu 66.  Chọn ý đúng nhất: Chức năng quan trọng nhất của iod là:
*Tham gia tạo hóc môn giáp T3, T4
Tham gia tạo hóc môn cận giáp
Miễn dịch
Hoạt động của các enzym

Câu 67.  Chọn ý đúng nhất: Ion iod được hấp thu nhanh tại:
Tá tràng và hồng tràng
Dạ dày
*Ruột non
Đại tràng

Câu 68.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu khuyến nghị hàm lượng iod dành cho nam, nữ trưởng thành là:
130 µg/ngày
*150 µg/ngày
170 µg/ngày
190 µg/ngày

Câu 69.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu khuyến nghị hàm lượng iod dành cho phụ nữ cho con bú là:
160 µg/ngày
180 µg/ngày
*200 µg/ngày
220 µg/ng

Câu 70.  Chọn ý đúng. Phát biểu nào sau đây không đúng: 
*Trẻ em từ 6 tháng đến 6 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml.
Trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml. 
Nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong mâu thấp hơn 13g/100 ml.
Nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 12g/100 ml

Câu 71.  Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây không đúng: 
Trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 12g/100 ml.
Nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 13g/100 ml.
Nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 12g/100 ml.
*Nữ có thai bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 12g/100 ml.

Câu 72.  Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây đúng: 
Trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml.
Nam trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml.
Nữ trưởng thành bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml.
*Trẻ em từ 6 tháng đến 6 tuổi bị coi là thiếu máu do thiếu sắt khi hàm lượng Hb trong máu thấp hơn 10g/100 ml.

Câu 73.  Chọn ý đúng nhất: Phát biểu nào sau đây không đúng:
Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu Vitamin C
Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu protiid 
Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều Titanin.
*Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều chất xơ.

Câu 74.  Chọn ý đúng nhất: Phát biểu nào sau đây đúng: 
*Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu Vitamin C
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu protid
Sự hấp thu Fe bị tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa nhiều Titanin.
Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều chất xơ.

Câu 75.  Chọn ý đúng nhất Phát biểu nào sau đây đúng: 
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu Vitamin C
*B Sự hấp thu Fe được tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa thực phẩm giàu protid
Sự hấp thu Fe bị tăng lên khi khẩu phần ăn có chứa nhiều lipid
Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều rau.

Câu 76.  Phát biểu nào sau đây đúng: 
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa Vitamin nhóm B
Sự hấp thu Fe được giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa chất xơ.
*Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều Titanin.
Sự hấp thu Fe bị giảm đi khi khẩu phần ăn có chứa nhiều tinh bột.

Câu 77.  Đối với phụ nữ không có thai nên bổ sung Fe cho các chị em ở độ tuổi: 
*15 - 35
15 - 49 
25-49
20 - 49 

Câu 78.  Tổng lượng sắt trong cơ thể nam giới: 
2,5 gam 
*4 gam
3 gam
3,5 gam 

Câu 79.  Tổng lượng Fe trong cơ thể ở nữ giới 
*2,5 gam 
4 gam 
3 gam
3,5 gam 

Câu 80.  Nhu cầu sắt ở phụ nữ có thai 3 tháng cuối 
*6,0 mg/ngày 
4,0 mg/ngày 
6,3 mg/ngày 
5,0 mg/ngày 

Câu 81.  Nhu cầu sắt ở phụ nữ có thai trong suốt quá trình thai kỳ
*2000 mg 
1000 mg 
1200 mg/ngày 
500 mg/ngày 

Câu 82.  Nhóm nào có nhu cầu hấp thu sắt hàng ngày cao nhất 
Nam thiếu niên: 12-16 
Nam thiếu niên 12-16 
Nữ trưởng thành
*Nữ trưởng thành tuổi hành kinh 

Câu 83.  Nhu cầu Fe hấp thụ hàng ngày của bà mẹ cho con bú:
1.31 mg 
*2,5 mg
2,5 mg 
3,0 18 

Câu 84.  Nhu cầu sắt lấp thu hàng ngây của trẻ từ 04 tháng - 1 tuổi
*0,96 mg 
0,95 mg 
0.90 mg 
0,80 mg 

Câu 85.  Nhu cầu Fe hấp thu hàng ngày của trẻ từ 1- 2 tuổi.
*0.61 mg 
0,65 mg 
0,60 mg 
0,02 mg

Câu 86.  Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của trẻ từ 6 – 12
1,16 mg 
1,15 mg 
*1,17 mg 
1,13 mg 

Câu 87.  Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của nam thiếu niên từ 12 - 16 tuổi
*1,82 mg 
1,85 mg 
1,87 mg
1,83 mg 

Câu 88.  Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của nữ thiếu niên tử 12 - 16 tuổi
*2,02 mg 
2,05 mg
2,07 mg 
2,03 mg 

Câu 89.  Nhu cầu sắt hấp thu hàng ngày của nam trưởng thành
*1,14 mg 
1,13 mg 
1,17 mg 
1,13 mg 

Câu 90.  Tỷ lệ hấp thu sắt dạng Hem trong cơ thể 
<li class="vmu">20-30% 
25 - 30% 
15-20% 
Không có đáp án đúng