Câu 1. Chọn ý đúng nhất: Trong thịt động vật có chứa nhiều:
*Các acid amin cần thiết
Calci
Kẽm
Magie

Câu 2. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng nước có trong thịt các loại nói chung có thể lên tới:
60 - 70%
*70 - 75%
70-80%
75-85%

Câu 3. Chọn ý đúng nhất: Lượng protein trong thịt chiếm khoảng:
10 - 15% trọng lượng tươi
*15 - 20% trọng lượng tươi
20 - 25% trọng lượng tươi
25 - 30% trọng lượng tươi

Câu 4. Chọn ý đúng nhất: Tỷ lệ hấp thu đồng hóa thịt nói chung là:
80 - 85%
85 - 87%
87-95%
*96-97%

Câu 5. Chọn ý đúng nhất: Hệ số sử dụng protid (NPU) có trong thịt là:
60%
70%
*74%
80%

Câu 6. Chọn ý đúng nhất: Protid ở thịt bao gồm:
Protid cơ
Protid tổ chức liên kết
Protid cơ, các chất chiết xuất
*Protid cơ, protid tổ chức liên kết và các chất chiết xuất

Câu 7. Chọn ý đúng nhất: Protid cơ ở trong thịt có đầy đủ:
*Các acid amin cần thiết
Elastin
Xystin
Trytophan

Câu 8. Chọn ý đúng: Protid tổ chức liên kết ở trong thịt là loại protid
Dễ đồng hóa, dễ hấp thu
Có giá trị dinh dưỡng cao
Chứa nhiều trytophan và xystin là hai acid amin có giá trị cao
*Khó hấp thu

Câu 9. Chọn ý đúng nhất: Lượng lipit trong thịt dao động từ. tuỳ thuộc vào loại súc vật và độ béo của nó
1 - 10 g%
1 - 20 g%
*1-30 g%
D-1 - 40 g%

Câu 10. Chọn ý đúng: Giá trị dinh dưỡng của lipid có trong thịt phụ thuộc vào:
Độ béo gầy của con vật
Vị trí của mỹ
Thân nhiệt
*Cả 3 ý trên

Câu 11. Chọn ý đúng nhất: Cholesterol, photphatid thường không tập trung cao ở:
Tùy xương
Não
Các phủ tạng
*Vùng cơ mông, đùi.

Câu 12. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng vitamin A trong thịt phụ thuộc vào:
Vị trí lớp mỡ
Thân nhiệt
*Chế độ ăn của con vật
Độ béo gầy của con vật

Câu 13. Chọn ý đúng: Trong thịt không có vitamin nào sau đây:
Vitamin A
Vitamin B1
Vitamin B2
*Vitamin C

Câu 14. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng phospho có trong thịt là:
*116 - 117 mg%
216-217 mg%
316 - 317 mg%
416 - 417mg%

Câu 15. Chọn ý đúng nhất: Các yêu cầu về vệ sinh khi giết mổ súc vật gồm
Súc vật trước khi giết mổ phải được kiểm tra thú y để kiểm tra bệnh
Súc vật phải được tắm sạch sẽ
Khí giết mổ con vật phải được treo, đảm bảo phủ tạng không bị hư hỏng và được cách ly với thịt
*Cả 3 ý trên

Câu 16. Chọn ý đúng nhất: Để hạn chế sự tự huỷ, sau khi giết mổ súc vật, thịt nên để thịt nguội ở 2- 10oC trong khoảng:
8h
12h
<li>18h
*24h

Câu 17. Chọn ý đúng nhất: Bệnh nào sau đây không truyền từ thịt sang người:
Bệnh lao
Bệnh do virus cúm
Bệnh sán dây
*Viêm não nhật bản

Câu 18. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng protid trong cá chiếm khoảng:
11-17%
10-20%
*16-17%
17-20%

Câu 19. Chọn ý đúng nhất: Loại protid cá chủ yếu là:
Albumin
Albumin và globulin
Albumin và nucleprotid 6
*Albumin, globulin và nucleprotid

Câu 20. Chọn ý đúng nhất: Lượng lipid có trong cá:
*1 – 10g%
1 – 20g%
5-25g%
10-30g%

Câu 21. Chọn ý đúng nhất: Tỷ lệ các acid béo chưa no có hoạt tính cao trong cá chiêm bao nhiêu phần trăm trong tổng số lipit
60%
70%
80%
*90%

Câu 22. Chọn ý đúng nhất:Ở cá nói chung không có vitamin nào sau đây: 
Vitamin A
Vitamin D
Vitamin nhóm B
<li class="vmu">Vitamin C

Câu 23. Chọn ý đúng nhất: Tổng lượng chất khoáng có trong cá khoảng:
*1,0 - 1.7g%
2,0 - 2,7g %
3.0-3.7g%
4,0 - 4,7g%

Câu 24. Chọn ý đúng nhất: Tỷ lệ Ca/P ở cá như thế nào so với ở thịt:
Tỷ lệ canxi ở cá cao hơn phospho
Tỷ lệ canxi ở cá thấp hơn nhiều so với phospho.
*Tỷ lệ Ca/P ở cá cân đối tốt hơn so với thịt
Tỷ lệ Ca/P ở cả là bằng nhau

Câu 25. Chọn ý đúng nhất: Bệnh nào không truyền từ cá sang người:
Bệnh nhiễm trùng, nhiễm độc do thức ăn nhiễm Salmonella
Bệnh sán lá gan
*Bệnh tả
Bệnh giun xoắn

Câu 26. Chọn ý đúng:Sữa động vật nói chung là loại thực phẩm không có đặc điểm nào sau:
Có giá trị dinh dưỡng cao
Tỷ lệ các acid amin cân đối
*Có nhiều acid béo no cần thiết
Có độ đồng hóa cao

Câu 27. Chọn ý đúng nhất: Protid sữa không bao gồm loại nào sau đây:
*Nucleprotid
Casein
Lactoalbumin
Lactoglobulin.

Câu 28. Chọn ý đúng nhất: Sữa trâu, sữa bò, sữa dê thuộc loại sữa casein vì lượng casein chiêm nhiêu % trong tổng sỔ protid
Khoảng 65%
*Khoảng 75%
Khoảng 85%
Khoảng 95%

Câu 29. Chọn ý đúng nhất: Lacto albumin khác với casein có trong sữa là:
Không chứa canxi
*Không chứa photpho nhưng có nhiều lưu huỳnh
Không chứa photpho và không chứa lưu huỳnh
Có nhiều photpho và lưu huỳnh

Câu 30. Chọn ý đúng: Lipid ở sữa không có đặc điểm nào sau đây:
Có nhiều photphatit là một photpho lipit quan trọng
*Có nhiều acid béo no cần thiết
Ở trạng thái nhũ tương có độ phân tín cao
Có độ tan chảy thấp và dễ đồng hoá

Câu 31. Chọn ý đúng nhất: Glucid ở sữa là:
Galactoza
*Lactoza khi thuỷ phân cho 2 phân tử đường đơn
Glucoza
Sacaroza

Câu 32. Chọn ý đúng nhất: Các chất khoáng có trong sữa là:
Nhiệu canxi và phospho.
Nhiều Canxi và Kali
*Nhiều canxi, kali và phospho
Nhiều canxi, kali, sắt và phospho

Câu 33. Chọn ý đúng nhất:Các vitamin có ở sữa là:
Vitamin A, D,E và K
*Vitamin A, B1 và B2
Vitamin A, B, và C
Vitamin A, B1 và D

Câu 34. Chọn ý đúng nhất:Các thành phần dinh dưỡng có trong sữa non là:
Protid, lipid, glucid, vitamin và các muối khoáng
Protid, lipid, glucid, vitamin và kháng thể miễn dịch IgA
*Protid, lipid, glucid, vitamin, chất khoáng và kháng thể miễn dịch IgA
Proid, lipid, glucid, vitamin, chất khoáng, các chất khí, men, nội tiết tố, chất mầu và kháng thể miễn dịch IgA

Câu 35. Chọn ý đúng nhất: Sữa tươi có chất lượng tốt phải đảm bảo yếu tố nào sau đây:
Màu trắng ngà, hơi vàng
Có mùi thơm đặc trưng của sữa
Có kết tủa casein
*Cả ý A và B

Câu 36. Chọn ý đúng nhất: Thành phần dinh dưỡng tập trung chủ yếu ở lòng đỏ trứng là:
Protid đơn giản, nước, lipid và glucid
Lipid, protid phức tạp và các chất khoáng
Nước, lipid, glucid, khoáng và protid đơn giản
*Nước, lipid, glucid và các chất khoáng

Câu 37. Chọn ý đúng: Lòng trắng trứng sống khó hấp thu vì có chứa:
*Antitrypxin
Xantofin
Xystin
Cryptoxantin

Câu 38. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng protid trứng chiếm khoảng:
*16,69%
44,3g%
50g%
60%

Câu 39. Chọn ý đúng nhất: Lượng protid trung bình có trong mỗi quả trứng khoáng:
5g
6g
*7g
8g

Câu 40. Chọn ý đúng: Màu của lòng đỏ trứng không do sắc tố nào sau đây:
Carotenoit
Xantofin
Cryptoxantin
*Xystin

Câu 41. Chọn ý đúng: Protid ở lòng trắng chủ yếu là loại protid nào sau đây:
*Albumin
Globulin
Lactoalbumin
Lactoglobulin

Câu 42. Chọn ý đúng: Glucid ở trứng phần lớn là loại nào sau đây nằm trong các phức hợp với protid và lipid
*Manose và galactose
Lactoza
Galactoza và glucoza
Glycogen

Câu 43. Chọn ý đúng nhất: Chất khoáng ở lòng đỏ trứng chủ yếu tồn tại dưới dạng liên kết với:
*Protid
Lipid
Glucid
Protid và lipid

Câu 44. Chọn ý đúng nhất: Các thành phần dinh dưỡng trong gạo là:
Tinh bột
Lipid và protid
Vitamin và chất khoáng
*Cả 3 ý trên

Câu 45. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Hàm lượng protid gạo dao động - trong. tuỳ theo giống gạo và điều kiện bảo quản
1 - 6,5 g%
3 - 7,5g%
5 - 8,5g%
*7-8,5 %

Câu 46. Chọn ý đúng: Trong gạo không có loại protid nào sau đây làm cho bột gạo không dẻo như bột mì
Glutein A
*Prolamin
Albumin
Globulin

Câu 47. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Protid gạo có hệ số hấp thu lên tới. nhưng hệ số sử dụng chỉ đạt khoảng.
66,5-88% ; 48%
76,5-88% ; 58%
86,5-98%: 68%
*96,5-98%: 58%

Câu 48. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Protid gạo. nên đây là yếu tố hạn chế trong số các acid amin của gạo
*Nghèo lysin
Giàu lysin
Nghèo trytophan
Giàu xystin

Câu 49. Chọn ý đúng nhất: Giá trị sinh học của lipid gạo thấp vì:
Lipid gạo giàu các acid béo không nó.
*Lipid gạo ít các acid béo không no
Lipid gạo giàu các acid béo no
Lipid gạo ít các acid béo no

Câu 50. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng glucid ở gạo chiếm khoảng:
50 - 60 g%
60 - 70 g%
*70-80 g%
80-90 %

Câu 51. Chọn ý đúng nhất: Glucid gạo không có thành phần nào sau đây:
Aminopectin
Aminoza
Xenluloza
*Fructoza

Câu 52. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Xenluloza trong gạo có cấu trúnên có tác dụng kích thích tiêu hoả, không cản trở thuỷ phân tinh bột
Hinh sợi dài, mịn
*Hình sợi ngắn, mịn
Hình sợi dài, thô
Hình sợi ngắn, thối

Câu 53. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng chất khoảng có trong gạo là:
*Gạo có nhiều phospho và lưu huỳnh
Gạo giàu sắt và kẽm.
Tỷ lệ Ca/Phospho cân đối
Phospho có trong gạo nhiều và dễ hấp thu

Câu 54. Chọn ý đúng: Vitamin nào sau đây không có trong gạo:
Vitamin nhóm B
Caroten
Vitamin PP
*Vitamin C

Câu 55. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng protid trong ngô là:
2,5 - 89%
5,5 - 90%
*8,5 - 10g%
10,5 - 158%

Câu 56. Chọn ý đúng nhất: Thành phần protid ngô gồm có:
Glutelin, globulin
*Glutelin, globulin và prolamin
Albumin, glutelin và globulin
Albumin, globulin và prolamin

Câu 57. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng lipid trong hạt ngô toàn phần từ 4 – 5g%, thường cao gấp mấy lần ở gạo.
Cao gấp 2 lần
Cao gấp 3 lần
*Cao gấp 4 lần
Cao gấp 5 lần

Câu 58. Chọn ý đúng nhất: Bột Ngô được xem là loại thực phẩm giúp làm giảm cholesterol trong máu
*Ngô có nhiều acid béo không no và rất giàu magie
Ngô có ft acid béo không no và rất giàu magie
Ngô có nhiều acid béo no và rất giàu magie
Ngô có ít acid béo no và rất giàu magie

Câu 59. Chọn ý đúng nhất: Bột ngô kém dẻo hơn bột gạo vì:
*Ngô ít aminopectin hơn ở gạo
Ngô nhiều aminopectin hơn ở gạo
Ngô ít aminoza hơn ở gạo
Ngô nhiều aminoza hợm ở gạo

Câu 60. Chọn ý đúng nhất: Các vitamin có trong ngo gồm:
Nhiều beta caroten và vitamin E
*Nhiều beta caroten, vitamin E, vitamin nhóm B
Nhiều beta caroten, vitamin E và vitamin PP
Nhiều beta caroten, vitamin E và vitamin C

Câu 61. Chọn ý đúng nhất: Yếu tố hạn chế của gạo, ngô và bột mì nói chung là:
*Nghèo lysin
Nghèo trytophan
Nghèo globulin
Nghèo albumin.

Câu 62. Chọn ý đúng nhất: Năng lượng mà 100g khoai lang tươi cung cấp khoảng:
*122 Kcal
222 Kcal
322Kcal
422 Kcal

Câu 63. Chọn ý đúng nhất: Các Vitamin có trong khoai nghệ gồm:
*Vitamin C, vitamin nhóm B và caroten
Vitamin E, vitamin nhóm B và caroten
Vitamin PP, vitamin nhóm B và caroten
Vitamin nhóm B và vitamin C

Câu 64. Chọn ý đúng: Trong khoai tây mọc mầm có chứa nhiều:
Glucozit
Aflatoxin
Aspergillus flavus
*Solanin.

Câu 65. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng protid ở đậu tương chiếm:
24g %
*34g%
44g %
54g %

Câu 66. Chọn ý dùng: Các loại vitamin có trong đậu đỗ là:
*Vitamin nhóm B, vitamin PP
Vitamin nhóm B, vitamin PP và vitamin C
Vitamin nhóm B, vitamin PP và caroten
Vitamin nhóm B, vitamin PP, vitamin C và caroten

Câu 67. Chọn ý đúng nhất: Đậu đô nói chung nghèo các acid amin chứa lưu huỳnh như:
*Methionin, xystin
Lysin
Trytophan
Globulin

Câu 68. Chọn ý đúng nhất: Trong giá đậu xanh có nhiều:
Vitamin E, vitamin nhóm B
*Vitamin E, vitamin nhóm B và vitamin C
Vitamin E, vitamin nhóm B và vitamin PP
Vitamin E, vitamin nhóm B và caroten

Câu 69. Chọn ý đúng nhất: Trong giá đậu xanh có nhiều có nhiều loại men hỗ trợ cho quá trình tiêu hoá thức ănđược tốt hơn là:
*Proteaza và amylaza
Proteaza và pepsinogen
Ammylaza và pepsinogen
Pepsinogen và phospholipase

Câu 70. Chọn ý đúng nhất Một số chế phẩm đậu đỗ thường dùng là:
Giá đậu xanh
Sữa đậu nành, đậu phụ
Tương
*Cả 3 ý trên.

Câu 71. Chọn ý đúng nhất Trong kỹ thuật ủ lên men đậu tương rất có thể bị nhiễm mốc aspergillus flavus tử không khí vào. Đây là loại mốc có khả năng sinh độc tố. gây ung thư mạnh ở gan và các phủ tạng khác 
Glucozit
*Aflatoxin
Solanin
Tetrodotoxin

Câu 72. Chọn ý đúng nhất Nêu ân phối hợp lạc với ngũ cốc thì giá trị sinh học của protid phối hợp sẽ:
*Tốt lên nhiều vì ngũ cốc nghèo lysin và lạc nghèo methionin
Tốt lên nhiều vị ngũ cốc nghèo lysin và lạc nghèo trytophan
Tốt lên nhiều vì ngũ cốc giàu lysin và lạc giàu methionin
Tốt lên nhiều vì ngũ cốc giàu lysin và lạc giàu

Câu 73. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống Vừng có nhiều canxi ngang với sữa, nhưng giá trị hấp thu kém vì. cản trở nhiều khả năng hấp thu canxi
*Vừng có nhiều acid oxalic
Vừng có nhiều Lysin.
Vừng có nhiều Trytophan
Vừng có nhiều Globulin

Câu 74. Chọn ý đúng nhất: Rau quả có nhiều caroten là loại rau quả có đặc điểm sau:
Có nhiều diệp lục tổ
Có màu đỏ
Có màu vàng
*Cả 3 ý trên

Câu 75. Chọn ý đúng nhất: Rau quả còn non hoặc quả già đều giảm giá trị dinh dưỡng, nhất là:
Caroten
Vitamin C
*Carozen và vitamin C
Vitamin C và khoáng chất

Câu 76. Chọn ý đúng nhất: Trong rau quả có chứa các chất khoáng kiềm như:
Canxi và phospho
Magie và kali
*Canxi, phospho, magie và kali
Canxi, phospho và magic

Câu 77. Chọn ý Sai: Sự có mặt của phytoxit, có nhiều nhất trong tỏi, hành và các loại rau thơm có vai trò là:
Kim hãm sự phát triển của vi khuẩn đường hô hấp
KIm ham sự phát triển của vi khuẩn đường tiêu hóa, trực khuẩn mủ xanh
Kìm hãm sự phát triển của vi khuần làm hỏng thức ăn trong muối dưa
*Chữa các bệnh ung thư

Câu 78. Chọn ý Sai: Chất pectin có nhiều trong quả quả chín, cà rốt có vai trò:
Bao bọc các vết loét đường tiêu hoá
Làm tủa các chất độc
*Kích thích tiêu hóa thức ăn
Làm tủa các kim loại nặng

Câu 79. Chọn ý đúng nhất. Chất tanin có nhiều trong búp ôi, búp chè, quả xanh có vai trò:
Chống các bệnh ung thư
*Làm săn niêm mạc đường tiêu hóa
Làm tủa các chất độc
Kìm hãm sự phát triển của các vi khuẩn có hại

Câu 80. Chọn ý đúng nhất: Không nên bảo quản rau quả ở điều kiện:
Nhiệt độ thấp
Tốc độ gió bằng không
Độ ẩm cao
*Độ ẩm thấp.

Câu 81. Chọn ý đúng nhất: Rau quả bị dập nát sẽ:
Dễ dàng bị nhiễm khuẩn, nấm mốc
Giảm các chất dinh dưỡng đặc biệt là vitamin C và caroten 
Giảm lượng nước
*Cả 3 ý trên.
