Câu 1.  Chọn ý đúng nhất: Theo Tổ chức Y tế thế giới, trong 3 tháng đầu người mẹ cần bổ sung thêm năng lượng so với lúc chưa mang thai khoảng:
100 Kcal/ngày
*150 Kcal/ngày
200 Kcal/ngày
250 Kcal/ngày

Câu 2.  Chọn ý đúng nhất: Theo Tổ chức Y tế thế giới, trong 6 tháng cuối người mẹ cần bổ sung thêm năng lượng so với lúc chưa mang thai khoảng:
250 Kcal/ngày
300 Kcal/ngày
*350 Kcal/ngày
400 Kcal/ngày

Câu 3.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu về năng lượng của bà mẹ nuôi con bủ ước tính khoảng bao nhiêu Kcal/ngày:
2000-2500 Kcal/ngày
2000-2700 Kcal/ngày
*2700-3000 Kcal/ngày
3000-3500 Kcal/ngày

Câu 4.  Chọn ý đúng nhất: Ước tính để cung cấp được 100 ml sữa, khẩu phần ăn của người mẹ cân tăng khoảng bao nhiêu Kal:
50-75 kcal
70-85 kcal
*80-95 kcal
100-115 kcal

Câu 5.  Chọn ý đúng nhất: Trong thời kỳ nuôi con bú chỉ tính riêng năng lượng của bà mẹ cần cho tiết sữa nuôi con khoảng bao nhiêu Kcal/ngày
450 -550 Kcal/ngây
550 -650 Kcal/ngày
*650 -750 Kcal/ngày
750- 850 Kcal/ngày

Câu 6.  Chọn ý đúng nhất: Theo bảng Nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị cho người Việt nam, đối với phụ nữ có thai 6 tháng cuối nhu cầu dinh dưỡng cần bổ sung thêm là:
150 Kcal và 10g protein/ngày
250 Kcal và 15g protein/ngày
*350 Kcal và 15g protein/ngày
450 Kcal và 20g protein/ngày

Câu 7.  Chọn ý đúng nhất: Theo bảng Nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị cho người Việt nam, đối với bà mẹ nuôi con bú nhu cầu dinh dưỡng cần bổ sung thêm là:
250 Kcal và 28g protein/ngày
350 Kcal và 28g protein/ngày
450 Kcal và 28g protein/ngày
*550 Kcal và 28g protein/ngày

Câu 8.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu canxi ở phụ nữ có thai trong 3 tháng cuối và cho con bú cân là:
*1000-1200 mg/ ngày
500-700 mg/ ngày
300-500 mg/ ngày
100-300 mg/ ngày

Câu 9.  Chọn ý Sai: Chế độ ăn của bà mẹ trong thời kỳ mang thai và nuôi con bú nên:
Cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng
Ăn đủ no và đa dạng thực phẩm.
Ăn nhiều hơn mức bình thường
*Ăn theo sở thích và khẩu vị của mỗi người

Câu 10.  Chọn ý đúng nhất: Để xây dựng bào thai, nhau thai, các mô của cơ thể người mẹ người phụ nữ mang thai cần bao nhiêu gam protein/ngày
50g protein/ngày
60g protein/ngày
70g protein/ngày
*80g protein/ngày

Câu 11.  Chọn ý Sai: Nhu cầu protein tăng lên ở phụ nữ có thai vì:
Do nitơ giữ lại tăng lên trong suốt quá trình mang thai
Để đảm bảo cho sự phát triển thai nhi, nhau thai
Để đảm bảo cho sự phát triển các mô của người mẹ
*Để duy trì cân bằng nội môi trong cơ thể

Câu 12.  Chọn ý đúng: Các acid béo thiết yếu cần cho sự phát triển thần kinh và thị giác ở thai nhi và có thể giúp giảm nguy cơ đẻ non là:
*Linoleic và alpha-linoleic
Oleic và arachidonic
Linoleic và arachidonic
Oleic và klupannedonic

Câu 13.  Chọn ý đúng nhất: Các nghiên cứu cho thấy bằng chứng các trans acid được tạo ra khi dầu thực vật hydrogen hoả lại có tác dụng:
Phát triển hệ thần kinh của thai nhi
*Giảm cân nặng của thai nhi và vòng đầu
Là dung môi hòa tan các vitamin A, D,E
Giảm nguy cơ đẻ non

Câu 14.  Chọn đúng nhất: Ở phụ nữ có thai cần hướng tới đảm bảo trong khẩu phần ăn hàng ngày, năng lượng do chất béo cung cấp nén chiêm bao nhiêu % trong tổng số năng. lượng
10%
*20%
30%
40%

Câu 15.  Chọn ý đúng nhất Lượng calci mà người mẹ chuyên cho trẻ từ khi bắt đầu mang thai đến khi sinh là:
10g
20g
*30g
40g

Câu 16.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu calci ở 3 tháng đầu khi mang thai chỉ cần tăng lên bao nhiêu mg/ngày:
70mg/ngày
*110mg/ngày
150mg/ngày
190mg/ngày

Câu 17.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu calci ở 3 tháng giữa khi mang thai cần tăng lên bao nhiêu mg/ngày:
250mg/ngày
*350mg/ngày
450mg/ngày.
550mg/ngày

Câu 18.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu calci ở 3 tháng cuối khi mang thai và cho con bú 6 tháng đầu cán tăng lên bao nhiêu mg/ngày:
600mg/ngày
800mg/ngày
*1000mg/ngày
1200mg/ngày

Câu 19.  Chọn ý đúng nhất: Vitamin nào sau đây rất cần thiết cho quá trình hấp thu canxi:
Vitamin B2
Vitamin C
*Vitamin D
Vitamin E

Câu 20.  Chọn ý đúng nhất: Quá trình tổng hợp hemoglobin cần có vai trò của chất khoáng nào sau đây:
*Såt
Kẽm
Phospho
Magie

Câu 21.  Chọn ý đúng nhất: Nguồn thức ăn chứa nhiều sắt không bao gồm loại nào sau đây:
Protein có nguồn gốc động vật
Các loại hạt
Thức ăn nấu trong những đồ bếp bằng sắt
*Các loại ngũ cốc (gạo, ngô, khoai, sắn)

Câu 22.  Chọn ý đúng nhất: Ở cơ thể người chỉ hấp thu được khoảng bao nhiêu % lượng sát từ thức ăn vào cơ thể:
Khoảng 5%
*Khoảng 10% - 30%
Khoảng 30% - 40%
Khoảng 40% - 50%

Câu 23.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu kẽm của phụ nữ trong thời kỳ mang thai là:
*18mg/ngày
28mg/ngày
38mg/ngày
48mg/ngày

Câu 24.  Chọn ý đúng nhất. Không được dùng vitamin A liều cao trên 15.000U.I hàng ngày trong Hàng thai vì:
Gây vàng da
*Gây dị tật thai nhi
Gây đau đầu, rụng tóc
Gây khô da, sạm da

Câu 25.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu vitamin A ở phụ nữ mang thai là:
600mcg/ngày
*800mcg/ngày
1000mcgngay
1200mcg ngày

Câu 26.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu vitamin A ở phụ nữ cho con bú là:
1100 mcg ngày
*1300 mcg/ngày
1500 mcg/ngày
1700 mcg/ngày

Câu 27.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu vitamin D ở phụ nữ mang thai là:
200UI/ngày
300UI/ngày
*400UI/ngày
500UI /ngày

Câu 28.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu vitamin D ở phụ nữ có thai tăng gấp đôi so với phụ nữ không có thai để đảm bảo
Phòng ngừa loãng xương
<li class="vmu">Quá trình chuyển hoá xây dựng xương của thai nhi
Chuyển hóa hấp thu canxi và phospho ở ruột
Đảm bảo hệ xương của mẹ chắc khỏe

Câu 29.  Chọn ý đúng nhất: Để chuyển hóa được tiền vitamin D ở dưới da thành vitamin D hoạt động cần phải đảm bảo được yếu tố nào sau đây:
Thức ăn đảm bảo đủ lượng dầu mỡ
*Ánh nắng mặt trời (tia cực tím)
Bổ sung thêm vitamin D3
Cả 3 ý trên

Câu 30.  Chọn ý đúng nhất: Thời gian tắm nắng đảm bảo cho quá trình tổng hợp vitamin D, để đáp ứng đủ nhu cầu vitamin D của cơ thể là:
*3 lần trong 1 tuần, mỗi lần 15 phút
4 lần trong 1 tuần, mỗi lần 30 phút
5 lần trong 1 tuần, mỗi lần 45 phút
6 lần trong 1 tuần, mỗi lần 30 phút

Câu 31.  Chọn ý đúng nhất: nhu cầu vitamin B1 trong thời gian mang thai và cho con bú là:
*1,5 mg/ ngày
5,5 mg/ ngày
9,5 mg/ ngày
13,5 mg/ ngày

Câu 32.  Chọn ý đúng nhất: Vitamin B2 còn có tên gọi nào sau đây:
Thiamin
*Riboflavin
Niacin
Retinol

Câu 33.  Chọn ý Sai: Cà vitamin B1 và Vitamin B2 đều là:
Loại vitamin B tổng hợp
Hòa tan trong môi trường nước
Có liên quan tới việc giải phóng năng lượng từ tế bào
*Có vai trò tổng hợp ADN và nhân tế bào

Câu 34.  Chọn ý đúng: Nguồn thực phẩm nào không cung cấp vitamin B2 là:
Rau xanh
Trứng, sữa, phomats
Cá
*Lạc, vừng

Câu 35.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu vitamin B2 trong thời kỳ mang thai và cho con bú là:
*1,6 - 1,8 mg/ngày
3,6 -3,8 mg/ngày
5,6 5,8 mg/ngày
7,67,8 mg/ngày

Câu 36.  Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu vitamin C trong thời kỳ mang thai là:
50 mg/ngày
*70 mg ngày
90 mg/ngày
110 mg/ngày

Câu 37.  Chọn ý Sai: Phụ nữ mang thai hút thuốc lá sẽ:
Bị giảm 10% lượng oxy để hình thành carboxy hemoglobin gây co mạch và giảm lượng máu đưa các chất dinh dưỡng tới thai nhi
Cần phải tăng lượng acid folic gấp 3 lần trong khẩu phần để duy trì nồng độ folat trong huyết thanh
Cần phải tăng lượng vitamin C gấp 2 lần trong khẩu phần để duy trì nồng. độ vitamin C trong huyết thanh.
*Làm sẩy thai, tăng khả năng dị tật thai nhi, thai chết lưu.

Câu 38.  Chọn ý đúng nhất: Tai biến nào sau đây không liên quan đến dinh dưỡng trong sinh đẻ:
Chứng đần độn
Tăng huyết áp
Đái tháo đường
*Đẻ non

Câu 39.  Chọn ý đúng nhất: Yếu tố nào sau đây có liên quan đến sự phát triển bệnh tăng huyết áp thai nghén và tiền sản giật ở phụ nữ mang thai:
*Thừa cân và tăng khối lượng cơ thể của bà mẹ
Chế độ ăn thiếu vitamin và muối khoáng
Thói quen ăn mặn
Chế độ ăn giàu chất béo

Câu 40. Chọn ý đúng: Folat hay còn gọi là vitamin B9 tổng hợp hoà tan trong nước, không có vai trò nào sau đây:
Tổng hợp ADN
Tổng hợp nhân tế bào
*Giải phóng năng lượng từ tế bào
Phòng ngừa dị tật ống thần kinh ở thai nhi