Câu 1. Chọn ý đúng nhất: Chuyển hóa cơ sở là năng lượng cơ thể tiêu hao trong điều kiện:
*Nghỉ ngơi, không tiêu hoá, không vận cơ, không điều nhiệt.
Nghỉ ngơi, có tiêu hoá, có vận cơ, có điều nhiệt
Nghỉ ngơi, có tiêu hoá, không vận cơ, có điều nhiệt
Nghỉ ngơi, không tiêu hoá, không vận cơ, có điều nhiệt

Câu 2. Chọn ý đúng nhất: Chuyển hoá cơ sở là là nhiệt lượng cần thiết để duy trì các chức phận sống của cơ thể như:
Tuần hoàn, hô hấp, bài tiết, tiêu hóa
* Tuần hoàn, hô hấp, bài tiết, thân nhiệt
Tuần hoàn, hô hấp, bài tiết, tiêu hóa thân nhiệt
Tuần hoàn, hô hấp, bài tiết, thân nhiệt tiêu hóa nội tiết

Câu 3. Chọn ý đúng nhất: Chuyển hoá cơ sở Không bị ảnh hưởng bởi yếu tố:
Giới tính
Tuổi
Hormon tuyến giáp
*Hormon tuyến tụy

Câu 4. Chọn ý đúng nhất: Năng lượng cho hoạt động là năng lượng cần thiết:
Cho mọi hoạt động có ý thức của cơ thể.
Cho mọi hoạt động không có ý thức của cơ thể
Cho mọi hoạt động có ý thức và không có ý thức của cơ thể
* Cho mọi hoạt động sống của cơ thể

Câu 5. Chọn ý đúng nhất: Tiêu hao năng lượng cho lao động thể lực phụ Không thuộc vào yếu tố:
Năng lượng cần thiết cho động tác lao động
Thời gian lao động
kích thước cơ thể
* Giới tính.

Câu 6. Chọn ý đúng nhất. Để đảm bảo mức kết hợp tối ưu giữa các chất sinh năng lượng thì tỷ lệ tổng sổ năng lượng cả ngày do:
Protein cung cấp chiếm 12-14%
Lipid cung cấp chiếm 20-30%.
Glucid cung cấp chiếm 56-68%
* Cả 3 ý trên

Câu 7. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống. Hầu hết thức ăn có nguồn gốc động vật đều có. tương tự như ở người còn được gọi là protein hoàn chỉnh
* Tỷ lệ các acid amin cần thiết
Tỷ lệcác acid amin cần thiết thấp
Tỷ lệ các acid amin cần thiết cao
tỷ lệ các acid amin không cần thiết thấp

Câu 8. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Hầu hết thức ăn có nguồn gốc thực vật có. nên được gọi là protein không hoàn chỉnh.
tỷ lệ các acid amin cần thiết
* Tỷ lệ các acid amin cần thiết thấp
Tỷ lệ các acid amin không cần thiết cao
Tỷ lệ các acid amin không cần thiết thấp

Câu 9. Chọn ý đúng nhất: Vai trò quan trọng nhất của protein là
* Tạo hình
Điều hoà hoạt động của cơ thể
Cung cấp năng lượng
Cân bằng nội môi

Câu 10. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Protein là thành phần quan trọng cấu thành nên. là những chất tham gia vào mọi hoạt động điều hoà chuyển hoá và tiêu hoá.
Các hormon
Các enzym
hệ nội tiết
* Các hormon và các enzym

Câu 11. Chọn ý đúng nhất: Nhu cầu protein thay đổi rất nhiều tuỳ thuộc vào:
Tuổi
Giới
Những biểu hiện sinh lý hoặc bệnh lý
* Cả 3 ý trên

Câu 12. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Theo nhu cầu khuyến nghị của người Việt Nam, protein nên chiếm từ. tổng năng lượng khẩu phần.
10% -12%
11%-13%
* 12% -14%
13% - 15%

Câu 13. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống: Nếu cung cấp protein vượt qua nhu cầu, protein sẽ được chuyển thành lipid và dự trữ Ở. của cơ thể
Vùng bụng
* Mô Mỡ
Vùng mông
Vùng cánh tay và đùi

Câu 14. Chọn ý đúng nhất: 1g protein chuyển hóa cung cấp:
Khoảng 9 kcal
* Khoảng 4 kcal
Khoảng hơn 9 Kcalo
Khoảng hơn 4 Kcalo

Câu 15. Chọn ý đúng nhất: Theo nhu cầu khuyến nghị của người Việt Nam, năng lượng do glucid cung cấp hàng ngày cần chiếm từ:
Khoảng 50% - 60%
* Khoảng 60% - 70%
Khoảng 60% - 80%
Khoảng 70% - 80%

Câu 16. Chọn ý đúng nhất: Nếu nhu cầu protein trong khẩu phần ăn thiếu trường diễn cơ thể sẽ dễ mắc:
Bệnh ung thư
Bệnh tim mạch
Tăng đào thải calci
* Suy dinh dưỡng

Câu 17. Chọn ý đúng nhất Sử dụng thừa protein quá lâu có thể sẽ dẫn tới:
* Tăng đào thải calci
Tăng đào thải phospho
Kém hấp thu các vi chất dinh dưỡng
Rối loạn dung nạp đường trong máu

Câu 18. Chọn ý đúng nhất: Protein có nhiều trong thức ăn có nguồn gốc từ:
Thực vật.
Động vật
* Cả thực vật và động vật
Chỉ thức ăn có nguồn gốc động vật

Câu 19. Chọn ý đúng nhất: Lipid là hợp chất hữu cơ có thành phần chính là:
Triglyxerid - este
Triglycerid - este của glycerin
*Triglyxerid - este của glycerin và các acid béo
Triglyxerid - este và các acid béo

Câu 20. Chọn ý đúng nhất Căn cứ vào các mạch nối đôi trong phân tử acid béo mà người ta phân acid béo thành
Các acid béo no
Các acid béo không no
* Các acid béo no hoặc acid béo không no
Các acid béo no hoặc acid béo không no có một nối đôi

Câu 21. Chọn ý đúng nhất: 1g Lipid chuyển hóa cung cấp:
* Khoảng 9 Kcal
Khoảng 4 Kcal
Khoảng hơn 9 Kcalo
Khoảng hơn 4 Kcalo

Câu 22. Chọn ý đúng nhất: Protein không có vai trò:
Tạo hình
Điều hoà hoạt động của cơ thể
* Dự trữ năng lượng
Cung cấp năng lượng

Câu 23. Chọn ý đúng nhất:Theo khuyến nghị cho người Việt Nam, năng lượng do lipit cung cấp hằng ngày nên chiếm …….tổng năng lượng khẩu phần
15% - 20%
20% - 25%
*20% - 30%
20% -35%

Câu 24. Chọn ý đúng nhất Theo khuyến nghị cho người Việt Nam, lượng lipid có nguồn gốc thực vật nền chiếm khoảng ……. tổng số lipid
20% - 30%
30% - 40%
* 30% - 50%
40% - 50%

Câu 25. Chọn ý đúng nhất Trẻ em thiểu lipid đặc biệt là các acid béo không no cần thiết có thể dẫn đến:
Khô mắt
Chàm da
Ung thư
*Chậm phát triển chiều cao và cân nặng

Câu 26. Chọn ý đúng nhất Chế độ ăn có quá nhiều lipid có thể dẫn tới:
Đau đầu
Rụng tóc
*Ung thư đại tràng
Rối loạn nội tiết

Câu 27. Chọn ý đúng nhất: Lipid có nhiều trong thức ăn có nguồn gốc từ:
Thực vật
Động vật
* Cả thực vật và động vật
Chỉ thức ăn có nguồn gốc thực vật

Câu 28. Chọn ý đúng nhất:Glucid là hợp chất hữu cơ không có:
Cacbon
Oxy
Hidro
*Nito

Câu 29. Chọn ý đúng nhất: Vai trò nào sau đây không phải là vai trò của protein:
Tạo hình
Điều hoà hoạt động của cơ thể
Cung cấp năng lượng
* Cung cấp chất xơ

Câu 30. Chọn ý đúng nhất: Căn cứ vào số lượng các phân tử đường, người ta phân glucid thành:
Đường đơn và đường đôi
Đường đơn và đường đa phân tử
Đường đôi và đường đa phân tử
* Đường đơn, đường đôi và đường đa phân tử

Câu 31. Chọn ý đúng nhất: lg glucid chuyển hóa cung cấp:
Khoảng 9 Kcal
* Khoảng 4 Kcal
Khoảng hơn 9 Kcalo
Khoảng hơn 4 Kcalo

Câu 32. Chọn ý đúng nhất: Nếu khẩu phần ăn thiếu nhiều glucid có thể dẫn đến:
* Toan hóa máu do tăng thể cetonic trong máu
mệt mỏi
Giảm cảm giác ngon miệng
Kích thích dạ dày

Câu 33. Chọn ý đúng nhất: Theo nhu cầu khuyến nghị định dưỡng dành cho người Việt Nam, tổng năng lượng cung cấp trong ngày đối với nam thiếu niên 16 - 18 tuổi là:
2300 Kcal
2500 kcal
2700 Kcal
* 2900 kcal

Câu 34. Chọn ý đúng nhất Theo nhu cầu khuyến nghị dinh dưỡng dành cho người Việt Nam, tổng năng lượng cung cấp trong ngày đối với nữ thiếu niên 16 - 18 tuổi là:
* 2300 Kcal
2500 kcal
2700 Kcal
2900 Kcal

Câu 35. Chọn ý đúng nhất Theo nhu cầu khuyến nghị dinh dưỡng dành cho người Việt Nam, tổng năng lượng cung cấp trong ngày đối với trẻ từ 7 - 12 tháng tuổi là:
620 Kcal ( &lt;6 tháng)
* 720 Kcal
820 kcal ( 6-12 tháng)
920Kcal

Câu 36. Chọn ý đúng nhất: Đối với trẻ từ 7 đến 12 tháng, nhu cầu năng lượng có thể tính dựa trên cân nặng và độ tuổi của trẻ là:
* 100 Kcal - 110 Kcal/kg co the
100 Kcal - 120 Kcal/kg co the
110 Kcal - 120 Kcal/kg cơ thể
110 Kcal - 130 Kcal/kg co the

Câu 37. Chọn ý đúng nhất: Theo nhu cầu khuyến nghị dinh dưỡng dành cho người Việt Nam, tổng năng lượng cung cấp trong ngày đối với nữ từ 18 - 30 tuổi lao động nặng là:
2400 Kcal
* 2600 Kcal
2800 Kcal
3000 Kcal

Câu 38. Chọn ý dùng: Lipid nào sau đây là loại acid béo no không có mạch nối đôi:
oleic
* panmitic
α-linolenic
arachidonic

Câu 39. Chọn ý đúng nhất: Lipid nào sau đây là loại acid béo không no có ít nhất một nối đôi:
*linoleic
butiric
caprilic
stearic

Câu 40. Chọn ý đúng nhất: Acid béo không no thường có nhiều trong thực phẩm có nguồn gốc:
* Thực vật
Động vật
Cả Thực vật và động vật
Cả 3 ý trên đều sai

Câu 41. Chọn ý đúng nhất: Thức ăn giàu lipid là nguồn năng lượng đậm đặc cần thiết cho:
* Người bệnh thời kỳ hồi phục
Người lao động vừa
Người già
Người lao động nhẹ

Câu 42. Chọn ý đúng nhất: Mô mỡ ở dưới da và quanh các phủ tạng là một mô đệm có tác dụng:
Dự trữ năng lượng
* Bảo vệ, nâng đỡ cho các mô của cơ thể
Dung môi hòa tan của vitamin tan trong dầu
Thành phần của một số hocmon loại steroid

Câu 43. Chọn ý đúng nhất: Acid béo nào sau đây là thành phần của acid mật và muối mật, rất cần cho quá trình tiêu hoá và hấp thu các chất dinh dưỡng ở ruột
* Cholesterol
Panmitic
Arachidonic
Caprilic

Câu 44. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng cellulose trong glucid bảo vệ
< 0,1%
0,2% -0,3%
3% -4%
* > 0,04%

Câu 45. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng glucid có trong gạo tẻ chiếm khoảng:
56,2 g
66,2 g%
* 76,2 g%
86,2 g%

Câu 46. Chọn ý đúng nhất:Hàm lượng glucid có trong miện chiếm khoảng
52,2 g%
62,2 g%
* 72,2 %
82,2 g%

Câu 47. Chọn ý đúng nhất: Hàm lượng glucid có trong trứng chiếm khoảng
* 0,5 – 1 g%
5 – 10 g%
25 – 30 g%
35 – 40 g%

Câu 48. Chọn ý đúng nhất: Trong cơ thể, glucid được dự trữ ở gan dưới dạng:
Glucose
* Glycogen
Fructose
Saccarose

Câu 49. Chọn ý đúng nhất: Đường đơn (monosaccarid) không bao gồm loại nào sau đây:
Glucose.
Fructose
Galactose
* Lactose

Câu 50. Chọn ý đúng nhất: Đường đôi (disaccarid) không bao gồm loại nào sau đây:
Saccarose
* Galactose
Maltose
Lactose

Câu 51. Chọn ý đúng nhất:đường đa phân tử không bao gồm loại nào sau đây:
* Saccarose
Tinh bột
Glycogen
Chất xơ

Câu 52. Chọn ý đúng nhất: Theo nhu cầu khuyến nghị dinh dưỡng dành cho người Việt Nam, tổng năng lượng cung cấp trong ngày đối với nam >60 tuổi là:
1500 Kcal - 2000 kcal
1700 Keal - 2100 Kcal
* 1900 Kcal - 2200 Kcal
2100 Kcal - 2300 Kcal

Câu 53. Chọn ý đúng nhất: Theo nhu cầu khuyến nghị dinh dưỡng dành cho người Việt Nam, tổng năng lượng cung cấp trong ngày đối với nữ >60 tuổi là:
1700 kcal
* 1800 Kcal
1900 Kcal
2000 Kcal

Câu 54. Chọn ý đúng nhất Đối với trẻ 3 tháng đầu (0 - 3 tháng), nhu cầu năng lượng có thể tính dựa trên cân nặng và độ tuổi của trẻ là:
100 Kcal - 110 Kcal/kg cơ thể
100 Kcal - 120 Kcal/kg cơ thể
* 110 kcal 120 Kcalkg cơ thể
110 kcal - 130 Kcal/kg cơ thể

Câu 55. Chọn ý đúng nhất: Đối với trẻ 3 tháng giữa (4 - 6 tháng), nhu cầu năng lượng có thể tính dựa trên cân nặng và độ tuổi của trẻ là:
* 100 Kcal - 110 Kcal/kg cơ thể
100 Kcal - 120 Kcal/kg co the
110 Kcal - 120 Kcal/kg co the
110 Kcal - 130 Kcal/kg co the

Câu 56. Chọn ý đúng nhất: Đơn vị cấu thành protein là:
Các acid béo 
* Các acid amin 
Các acid béo no
Các acid béo không no

Câu 57. Chọn ý đúng nhất: Theo nhu cầu khuyến nghị của người Việt Nam, năng lượng do glucid cung cấp hàng ngày cần chiếm từ:
Khoảng 50% - 60% 
* Khoảng 60% - 70%
Khoảng 60% - 80%
Khoảng 70% - 80% 

Câu 58. Chọn ý đúng: Nếu ăn quá nhiều thực phẩm có nhiều glucid có thể dẫn đến: 
Toán hóa máu do tăng thể cetonic trong máu 
Mệt mỏi 
* Thừa cân, béo phì 
Rối loạn nội tiết

Câu 59.1 g protein chuyển hóa cung cấp
Khoảng 9 kcal
*Khoảng 4 kcal
Khoảng hơn 9 kcal
Khoảng hơn 4 kcal

Câu 60. Nếu ăn quá nhiều thực phẩm có nhiều glucid có thể dẫn đến
Toan hóa máu do tăng thể cetonic trong máu
Mệt mỏi
*Thừa cân, béo phì
Rối loạn nội tiết