Câu 1. Chọn ý đúng nhất: Theo Jolleffe, các thể bệnh suy dinh dưỡng protein – năng lượng đều liên quan đến khẩu phần ăn: 
Thiếu protein ở các mức độ khác nhau
Thiếu Lipid ở các mức độ khác nhau
Thiếu glucid ở các mức độ khác nhau
*Thiếu protein và thiếu năng lượng ở các mức độ khác nhau

Câu 2. Chọn ý đúng nhất: Gọi là suy dinh dưỡng protein năng lượng nhưng đây không chỉ là tình trạng thiếu hụt năng protein năng lượng mà thường thiếu kết hợp nhiều chất dinh dưỡng khác đặc biệt là: 
Thiếu các vitamin
Thiếu các yếu tố vi lượng
Thiếu các yếu tố đa lượng
*Thiếu các vi chất dinh dưỡng.

Câu 3. Chọn ý đúng: Thể suy dinh dưỡng nào sau đây không phải là suy dinh dưỡng nặng trên lâm sàng: 
Suy dinh dưỡng thể phủ 
Suy dinh dưỡng thể teo đét 
Suy dinh sưỡng thể kết hợp 
*Suy dinh dưỡng thể thấp còi 

Câu 4. Chọn ý đúng nhất Đối với các thể suy dinh dưỡng nặng người ta thường sử dụng thang đo nào để phân loại:
*Thang đo Welcome 
Thang đo Waterlow 
Chỉ số cân nặng/chiều cao 
Chỉ số cân nặng tính theo tuổi 

Câu 5. Chọn ý đúng nhất Khác với suy dinh dưỡng thể phù, suy dinh dưỡng thể teo đét có thể xảy ra:
*Ngay trong năm đầu đời 
Chủ yếu trong nhóm trẻ từ 1 - 3 tuổi
Chủ yếu trong nhóm trẻ từ 3 - 5 tuổi 
Chủ yếu trong nhóm trẻ từ 5 -7 tuổi 

Câu 6. Chọn ý đúng nhất:Suy dinh dưỡng nặng thể phù (kwashiorkor) chủ yếu xảy ra ở nhóm trẻ:
Ngay trong năm đầu đời
*Trẻ từ 1-3 tuổi 
Trẻ từ 3-5 tuổi
Trẻ từ 5-7 tuổi 

Câu 7. Chọn ý đúng nhất Nguyên nhân phổ biến dẫn tới suy dinh dưỡng thể teo đét là: 
*Cai sữa quá sớm hoặc thức ăn bổ sung không hợp lý
Chế độ ăn thiếu protein, năng lượng
Trẻ bị mác tiêu chảy 
Trẻ bị nhiễm khuẩn đường hô hấp

Câu 8. Chọn ý đúng nhất Nguyên nhân thường gặp dẫn đến suy dinh dưỡng thể phủ là:
Cai sữa quá sản hoặc thức ăn bổ sung không hợp lý 
Chế độ ăn nhiều protein, năng lượng 
*Chế độ ăn quá nghèo về protein và gluxit tạm đủ hoặc thiếu nhẹ 
Trẻ bị mắc các bệnh nhiễm khuẩn 

Câu 9. Chọn ý đúng nhất Trẻ mắc suy dinh dưỡng thể phù thường kèm theo: 
*Các bệnh nhiễm khuẩn từ vừa đến nặng 
Thiếu vitamin B12 
Thiếu vitamin D 
Còi xương 

Câu 10. Chọn ý đúng nhất Xét nghiệm nồng độ Albumin huyết thanh ở trẻ suy dinh dưỡng thể leo đét
Thấp (dưới 3g/100 ml) 
Bình thường
Hơi thấp 
*Bình thường hoặc hơi thấp 

Câu 11. Chọn ý đúng nhất Xét nghiệm nồng độ Albumin huyết thanh ở trẻ suy dinh dưỡng thể phủ là: 
*Thấp (dưới 3g/100 ml) 
Bình thường 
Hơi thấp 
Bình thường hoặc hơi thấp 

Câu 12. Chọn ý đúng nhất Biện đối tâm lý ở trẻ suy dinh dưỡng thể teo đét là:
*Đôi khi lặng lẽ, mệt mỏi 
Hay quấy khóc, mệt mỏi 
Mệt mỏi 
Trẻ kích thích, khó ngủ

Câu 13. Chọn ý đúng nhất Biến đổi tâm lý ở trẻ suy dinh dưỡng thể phù là: 
Đôi khi lặng lẽ. mệt mỏi 
*Hay quấy khóc, mệt mỏi 
Mệt mỏi 
Trẻ kích thích, khó ngủ 

Câu 14. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống Trên cộng đồng, suy dinh dưỡng thể vừa và nhẹ thường gặp và có ý nghĩa sức khoẻ quan trọng nhất vì ngay cả suy dinh dưỡng nhẹ cũng làm tăng. nguy cơ bệnh tật và tử vong ở trẻ em 
*Gấp đôi 
Gấp ba 
Gấp bốn 
Gấp năm 

Câu 15. Chọn ý đúng nhất điền vào chỗ trống Hậu quả do bị suy dinh dưỡng lúc nhỏ còn ảnh hưởng lâu dài đến khả năng. ở tuổi trưởng thành. 
Mắc bệnh béo phì 
Mắc các bệnh mạn tính 
*Lao động thể lực, trợ lực cũng như một số bệnh mạn tính 
Khả năng học tập và lao động 

Câu 16. Chọn ý đúng nhất Thang phân loại tình trạng dinh dưỡng trên cộng đồng dựa theo các chỉ số: 
Cân nặng/tuổi; Chiều cao tuổi 
Cân nặng/chiều cao; chiều cao/tuổi
*Cân nặng/chiều cao, cân nặng/tuổi: chiều cao/tuổi 
Cân nặng chiều cao.

Câu 17. Chọn ý đúng nhất Nguyên nhân nhân sâu xa của suy dinh dưỡng là: 
Thiểu ăn về số lượng hoặc chất lượng 
*Đói nghèo, lạc hậu 
Mắc các bệnh nhiễm khuẩn
Do thiếu vi chất dinh dưỡng 

Câu 18. Chọn ý đúng nhất Phương châm dự phòng suy dinh dưỡng ở Việt Nam là thực hiện chăm sóc sớm, chăm sóc mọi đứa trẻ và tập trung ưu tiên vào giai đoạn: 
Trẻ < = 24 tháng
Trẻ < =36 tháng
*Trẻ < = 48 tháng 
Trẻ < = 60 tháng 

Câu 19. Chọn ý đúng nhất Trẻ em trước tuổi học đường là đối tượng bị suy dinh dưỡng cao nhất bởi vì: 
Cơ thể ở giai đoạn phát triển nhanh 
Nhu cầu dinh dưỡng cao
Chế độ ăn không đầy đủ
*Cả 3 ý trên 

Câu 20. Chọn ý đúng nhất Yêu tố nào sau đây đóng vai trò quan trọng nhất đối với thời gian bị suy dinh dưỡng và thể loại suy dinh dưỡng:
*Sữa mẹ và thức ăn bổ sung 
Suy dinh dưỡng bào thai 
Trẻ mắc các bệnh nhiễm khuẩn 
Trẻ mác tiêu chảy. 

Câu 21. Chọn ý đúng nhất: Suy dinh dưỡng thể teo đét hay xảy ra vào trước 6 tháng tuổi, đối với những trẻ:
*Không được bú sữa mẹ hoặc cho ăn bổ sung quá sớm 
Suy dinh dưỡng bào thai 
Trẻ mắc các bệnh nhiễm khuẩn 
Trẻ mắc tiêu chảy 

Câu 22. Chọn ý đúng nhất Các nguyên nhân dẫn đến suy dinh dưỡng thể teo đét là: 
Cho trẻ ăn thức ăn đặc quá muộn
Khẩu phần ăn không đủ năng lượng và protein 
Trẻ không được bú sữa mẹ 
*Cả 3 ý trên 

Câu 23. Chọn ý đúng nhất Thức ăn của trẻ phải đảm bảo có đầy đủ các nhóm chất dinh dưỡng như: 
Đạm, chất béo, tinh bột và các yếu tố vi lượng 
Đạm, chất béo, tinh bột và các yếu tố đa lượng 
Đạm, chất béo, tinh bột và các loại rau củ 
*Đạm, chất béo, tinh bột và các vi chất dinh dưỡng

Câu 24. Chọn ý đúng nhất Đối tượng nào sau đây cần được bổ sung vitamin A liều cao 2 lần/năm 
Trẻ em dưới 60 tháng tuổi 
*Trẻ em từ 6 - 36 tháng tuổi 
Trẻ em từ 0 - 60 tháng tuổi 
Trẻ em dưới 36 tháng tuổi 

Câu 25. Chọn ý đúng nhất Các bà mẹ trong vòng một tháng sau đẻ cần được bổ sung vitamin A liều cao với hàm lượng bao nhiêu: 
100.000 IU
*200.000 IU 
300.000 IU 
400.000 IU 